Articol de Andrei Crăiţoiu , Eduard Apostol , Ionuţ Iordache , Adrian Duţă , Valentin David (video) , Carmen Dumitru - Publicat duminica, 20 iulie 2025 23:35 / Actualizat duminica, 20 iulie 2025 23:36

Rapid - CFR Cluj , scor 1-1, în etapa a doua a Superligii, cu fiecare formație având o repriză în care și-a impus jocul. Muncitorii au ieșit la rampă, vedetele s-au menajat. S-a lăsat din nou cu probleme medicale.

Rapid și CFR Cluj au ajuns la 4 puncte după două etape. Tot atât au și FCSB, Universitatea Craiova și U Cluj, alte echipe care au fost în play-off sezonul trecut. La 4 puncte poate ajunge și Dinamo, dacă o învinge luni seară pe Botoșani.

Rapid a intrat din start cu câțiva oameni mai puțini pe gazon. Costelinho Gâlcă își dorește un joc mai elaborat la Rapid, doar că acțiunile s-au frânt cum s-ar trecut de granița terenului advers. Sunt și câțiva jucători la Rapid care nu sunt în pas cu fotbalul, de exemplu Koljic (dezmembrat) și Rareș Pop (șters). Plus Pașcanu, care s-a scos din joc la două-trei faze, inclusiv la cea din care s-a deschis scorul.

Cristi Manea (6) a apărut la finalizare, reluare nereușită cu capul. Este combativ, are freze fistichii, a la Dennis Rodman, însă nu se leagă. Dobre (17) și-a asumat responsabilitatea atacului, a tras la poartă, imprecis, dar de apreciat faza. Cum s-a descotorosit de Muhar, nu și felul ușor egoist al ideii.

CFR Cluj a arătat solid în prima parte. Flancul stâng al CFR-ului - mai uns decât cel drept. Camora și Șfaiț au creat superioritate, Postolachi a atacat și el îndeosebi acolo. Ceva mai închegată formația lui Dan Petrescu.

Postolachi a vrut să arate că echipa poate să joace și fără Louis Munteanu. Activ, altruist, atacând poarta frontal. Cam ce-ar dori Dobre sau rapidiștii de la fotbalistul lor. Atacantul clujenilor i-a așezat mingea lui Camora (7) pentru un șut imprevizibil. Apoi vârful i-a luat măsurile lui Pașcanu.

Un minut mai târziu, Postolachi (25) a deschis balul. Koljic a fost dat cu roțile-n sus lovindu-se de Synian ca de zid, Muhar a așteptat și Pașcanu s-a autoeliminat, Postolachi a câștigat prim-planul și n-a mai ratat din aceeași poziție pe care o încercase puțin mai devreme

1 șut pe spațiul porții a avut CFR în prima repriză și a marcat prin Postolachi, 8 șuturi spre poartă. Giuleștenii au avut două pe poartă din totalul celor 7 spre buturile adverse

Ăsta e Rapidul din Giulești... Nici n-au revenit bine jucătorii de la vestiare, iar echipa lui Gâlcă a turnat cu apă vie pe fotbaliști și pe suporteri. Și cine?! Tocmai Koljic (47), cel mai inexistent jucător din prima repriză. Cu stângul, cu dreptul, nu s-a înțeles prea bine cum a șutat.

Dobre a avut unul dintre șuturile sale, în forță, Hindrich a respins bine în lateral, dar aici s-a oprit sistemul defensiv al oaspeților. Manea a centrat bine, iar Koljic a atacat impunător la colțul scurt. 1-1 și meciul s-a aprins cu adevărat! Fiindcă ardelenii au ripostat imediat, cu trei cornere în patru minute.

Pe fondul euforiei, și-a revenit și Rareș Pop (53), cu o tentativă de șut din alergare. Practic, și el l-a recompensat pe antrenor pentru răbdare. Giuleștenii au încercat șuturile din afară, au pompat energie, clujenii s-au îndepărtat de buturile adverse, așteptând încă un șut pe spațiul porții care să-și atingă ținta. Christensen (65) a vrut să surprindă, a smuls doar niște aplauze în tribune.

A apărut pe teren și "perla" Louis Munteanu. Greoi, la început. Și-a făcut simțită prezența, la o fază în unghi, doar că Pașcanu a pus capul acolo la bocancul vedetei CFR-ului. Nouarul de 18 milioane plus a mai avut și o doua fază periculoasă. Cam puțin.

„Feroviarii” din Gruia au atacat mai mult în ultimele minute având în vedere că giuleștenii au făcut pasul înapoi și fiindcă de-abia mai puteau fizic, pierzându-se prin iarbă. Mai periculos Muhar decât Munteanu.

Un 1-1 bun cât să nu fie rău, pentru ambele echipe. Echitabil.

150 de meciuri a adunat Koljic în Liga 1 cu jocul din Grant, având 43 de goluri

Rapid: Stolz - Manea, Ciobotariu, Pașcanu, Onea - Christensen, Keita - Dobre, R. Pop, Petrila - Koljic Rezerve: Aioani, Kramer, Borza, Braun, Bădescu, Hromada, Grameni, Gojkovic, El Sawy, Hazrollaj, Micovschi, Jambor Antrenor: Costel Gâlcă

CFR Cluj: Hindrich - Abeid, Bolgado, Synian, Camora - Păun, Djokovic, Muhar - Deac, Postolachi, Sfaiț Rezerve: Micai, Kun, Țîrlea, M. Ilie, Dumbrăvanu, Gligor, Fica, Nkololo, Ciubăncan, Samake, L. Munteanu Absenți : Emerllahu, Kamara, Simao Rocha (accidentați) Antrenor: Dan Petrescu

Stadion: „Giulești Superbet Arena” Arbitru : Kovacs Istvan (Satu Mare) // Asistenți: Marica Mihai Marius (Bistriţa Năsăud), Marinescu Vasile (Bucureşti) // Arbitru VAR: Popa Cătălin (Argeş) // Asistent AVAR: Marcu Claudiu (Constanţa)

Jucătorii de la echipa U16 a Rapidului, care au câștigat campionatul, au făcut turul stadionului și au fost ovaționați.

Cu aproximativ 15 minute înaintea startului meciului, atât membrii Peluzei Nord, cât și ai Peluzei Sud, i-au scandat numele lui Cristi Săpunaru, fostul jucător al giuleștenilor, „alungat” de club în această vară în urma scandalului în care a fost acuzat că introducea alcool în cantonamente.

În loja oficială a Rapidului a apărut Dan Șucu. Alături de el au fost Vasile Maftei și Victor Angelescu, acționarul minoritar al clubului. De asemenea, acționarul majoritar de la Rapid a fost însoțit și de fiul lui, Dan Șucu Jr..

Cu o oră și jumătate înainte de meci, Gino Iorgulescu și-a făcut apariția pe stadion. E o prezență surprinzătoare, el apărând foarte rar la partidele din Superliga

Rapidșitii au ieșit pe gazon cu o oră și 10 minute înainte de meci. Relaxați, aceștia au stat de vorbă înainte să revină la vestiare pentru a se echipa. Cristi Manea a avut o apariție extravagantă, fiind roz în cap.

A sosit mâncarea pentru fanii care și-au luat bilet la VIP.

Începând cu acest meci, cei de la Rapid nu vor mai avea pe tricouri Mobexpert, firma de mobilă a lui Dan Șucu . Pe echipamentul oficial, deasupra numelor jucătorilor va apărea Hoffman Underfloor Heating.

Rapid a sosit la stadion în uralele fanilor. Alexandru Dobre, noua vedetă din Giulești, a fost cel mai aclamat. Cristi Manea a avut o apariție extravagantă. Fundașul dreapta s-a vopsit roz în cap, peste șuvițete blonde.

Cu o oră și jumătate înainte de meci, jucătorii de la CFR Cluj au ieșit la inspecția gazonului, care se prezintă în stare impecabilă. Și brigada condusă de Istvan Kovacs a ieșit pe teren, înainte de echipare și de încălzire.

Tot mai mulți suporteri au ajuns la arena din Giulești. E aglomerație mare în zonă, mașinile stau bară la bară, semn de zi de meci al Rapidului.

Cu o oră și 40 de minute înainte de meci, delegația lui CFR Cluj a sosit a stadion. Louis Munteanu, lăsat pe bancă, a avut căștile în urechi la ieșirea din autocar. Câțiva fani rapidiști i-au salutat pe Cristi Balaj și Mario Camora. Căpitanul ardelenilor s-a închinat când a coborât din autocar.

Înainte de meci, câțiva suporteri au făcut turul stadionului. Aceștia au plătit 100 de lei și au fost inclusiv la vestiare, au făcut poze și s-au filmat. Aceștia vor rămâne și la meci.

Traseu:

Traseu: „Zona de acreditări – locul unde începe fiecare poveste Camera media „George Stanca” – acolo unde cuvintele devin legendă Eșarfă Rapid Surpriza turului – o oprire specială, diferită de fiecare dată Sala de conferințe și zona mixtă – unde emoțiile se spun la microfon Vestiarul Rapidului – inima echipei Tunelul jucătorilor – trăiește momentul intrării pe teren Banca de rezervă & Peluza Nord – simte vibrația suporterilor Zona VIP & VIP Experience – vezi Giuleștiul prin ochii invitaților speciali Loja oficială – rafinamentul din tribuna de onoare Macheta „Bătrânului Giulești” – încheiere simbolică, unde amintirile nu mor niciodată”

Traseu:

„Zona de acreditări – locul unde începe fiecare poveste

Camera media „George Stanca” – acolo unde cuvintele devin legendă

Eșarfă Rapid

Surpriza turului – o oprire specială, diferită de fiecare dată

Sala de conferințe și zona mixtă – unde emoțiile se spun la microfon

Vestiarul Rapidului – inima echipei

Tunelul jucătorilor – trăiește momentul intrării pe teren

Banca de rezervă & Peluza Nord – simte vibrația suporterilor

Zona VIP & VIP Experience – vezi Giuleștiul prin ochii invitaților speciali

Loja oficială – rafinamentul din tribuna de onoare

Macheta „Bătrânului Giulești” – încheiere simbolică, unde amintirile nu mor niciodată”

Reporterii GSP.ro au ajuns la stadion și transmit cele mai importante informații din Giulești. Forțele de ordine au verificat arena pentru a micșora șansele ca în acest meci să fie folosite materiale pirotehnice. Gazonul arată impecabil, fiind udat cu două ore înainte de meci. Porțile se vor deschide la 19:30. Până la intrarea fanilor, stewarzii au luat o pauză și au căutat umbra în tribune.

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”