Articol de Liviu Manolache , Alexandru Tomuțiu - Publicat duminica, 04 august 2024 14:44 / Actualizat duminica, 04 august 2024 15:01

Mijlocașul Dan Nistor (36 de ani) este anunțat titular în derby-ul dintre CFR Cluj și Universitatea Cluj , din runda cu numărul #4 din Superliga. Dacă va juca, va bifa meciul cu numărul 446 pe prima ligă a fotbalului românesc și va intra direct în top 10 fotbaliști cu cele mai multe prezențe în Superliga.

În acest moment, Dan Nistor are 445 de meciuri și este al 11-lea fotbalist la numărul de prezențe pe prima scenă. Mai are nevoie de un singur meci pentru a-l egala pe Marius Constantin și să urce pe locul 10 în această ierarhie.

Ba mai mult, Dan Nistor poate să depășească în următoarele etape și alte nume importante ale fotbalului românesc. Este vorba de Constantin Stancu (447), Cornel Dinu (454), Paul Cazan (465), Petre Marin (468) sau Laszlo Boloni (484). Topul este condus de Ionel Dănciulescu, cu 515 meciuri.

Dintre cele 445 de meciuri, cele mai multe bifate de Nistor au fost în tricoul celor de la Pandurii Târgu Jiu (198), club pentru care a reușit 14 goluri și 37 de pase decisive.

Pe numărul doi se află Universitatea Craiova, pentru care a jucat 123 de meciuri, iar pe 3 se clasează Dinamo (105) Pentru U Cluj , actualul său club, a jucat în 62 de meciuri și a reușit 22 de goluri și 14 pase decisive.

500.000 de euro valoerază Dan Nistor, conform site-ului de specialitate transfermarkt.com

De-a lungul carierei, Nistor a mai evoluat pentru CFR Cluj (18 meciuri), CS Mioveni (11) și Evian (9).

CFR Cluj (4-3-3) : R. Sava - Mogoș, Boben, M. Ilie, Camora - Muhar, Artean, Tachtsidis - Deac, Bîrligea, Korenica Antrenor : Dan Petrescu

U Cluj (4-2-3-1) : Gertmonas - Boboc, Masoero, I. Cristea, Chipciu - Ov. Popescu, Bic - Rață, Nistor, Tchassem - Blănuță Antrenor : Ioan Ovidiu Sabău

Te pricepi la fotbalul din Superligă? Plasează gratuit predicțiile tale și câștigă premiile puse în joc!

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”