Articol de Aurelian Botezatu , Liviu Manolache , Alexandru Tomuțiu , George Nistor - Publicat sambata, 26 aprilie 2025 19:03 / Actualizat sambata, 26 aprilie 2025 19:56

Hermannstadt a învins-o pe UTA Arad cu scorul de 3-0, în runda 6 din play-out-ul Superligii.

Cristi Neguț, Sergiu Buș și Ianis Stoica au marcat pentru sibieni, într-un succes categoric al echipei pregătite de Marius Măldărășanu.

La Sibiu, Hermannstadt a susținut proba seriozității în fotbal, la trei zile după calificarea în finala Cupei României, în fața Rapidului. Sub privirile eternului Viorel Hizo , dulău molcomit de vremuri, jucătorii lui Marius Măldărășanu au primit vizita celor de la UTA, și ei la adăpost de puncte peste linia roșie a clasamentului, însă nu suficient de consistente încât să elimine total grijile.

A fost, altfel spus, premisa perfectă pentru un start de partidă al calmului și așteptării, de ambele părți, deși nu defensiva le caracterizează pe cele două adversare. Plusul de calitate a părut estompat în momentul în care antrenorul sibienilor a apelat la câteva inserții în echipa de start, pe fondul partidei de la mijlocul săptămânii.

Nana Antwi, Robert Popescu, Cristian Neguț și Sergiu Buș și-au făcut apariția în primul „11”, alături de care se pregătise și Antoni Ivanov, dar o accidentare la încălzire i-a adus bulgarului înlocuirea cu Alessandro Murgia.

S-a construit agale, fără ruperi de ritm, în condițiile în care arădenii și-au propus un joc fundamentat pe concentrare, noțiune cu care cosmopoliții lui Mircea Rednic nu s-au identificat nici în această stagiune. Nici una, nici cealaltă nu s-au folosit de clasica pasă înapoi - „artă” a Superligii - la care multe echipe apelează constant ca într-un carusel al lașității.

Primele efecte s-au derulat imediat, ieșind la iveală șuturile de la distanță. Robert Popescu, extremă de 22 de ani, crescută în curtea FCSB-ului, a semnat prima ocazie a partidei, cu o execuție curajoasă, din colțul careului, dar mingea s-a scurs la metri buni distanță de vinclul porții lui Dejan Iliev.

În minutul 24, Omondi a încercat și el să surprindă, cu un șut în forță, central, la care Căbuz a respins excelent. Lipsa de agresivitate de la UTA le-a făcut pe gazde să prindă curaj, dovada clară fiind pătrunderea de viclean a lui Neguț, din unghi imposibil, soldată cu gol (33') , spre disperarea celor cinci arădeni uimiți în proximitatea buturilor, incapabili să acționeze.

Pe final de repriză, pe același flanc stâng, Sergiu Buș a punctat după pasa filtrantă a lui Tiago Goncalves, săltând mingea peste Iliev, trădat de apărare din nou.

În depărtare însă, marcatorii ascund un mare autor din background, timid și bun comunicator în același timp, expresiv și de o logică briliantă: Marius Măldărășanu. Nu doar un antrenor de viitor, ci și un gestionar de clasă al motivației, ce își clădește cariera prin fapte certe, nu prin gargară de obraznic.

În cea de-a doua parte, a venit rândul ca UTA să insiste. Rând pentru echipă, obligație de la vestiar. Și sibienilor le-a convenit, întrucât nu de puține ori au practicat, cu succes, cedarea posesiei, de-a lungul sezonului.

Râpă și Effiong i-au luat locul lui Dussaut - pierdut în spațiu -, respectiv Hrezdac, în timp ce, la Hermannstadt, Ianis Stoica și-a primit minutele, la schimb cu Cristi Neguț.

În ciuda multiplelor transferuri făcut de Rednic, prospețimea și „Bătrâna Doamnă” sunt în antiteză nu doar lexical. Alb-roșii nu au reușit să avanseze pentru a produce pericolul la cealaltă poartă, zbaterile lui Poulolo, Biceanu și Tzionis, nou introduși, fiind în zadar.

Limitele celor de la UTA au fost evidente. Au punctat doar prin șuturi blânde și pase neproductive, perfect vizibile pentru galeria Aradului, cea care i-a strigat demisia „Puriului” .

Murgia , elementul de viteză de la centrul terenului pentru sibieni, s-a aflat la un pas de a face 3-0 în minutul 75. Servit foarte bine cu o centrare de pe banda dreaptă, italianul a trimis cu capul din doar câțiva metri, reflexul goalkeeper-ului advers menținând scorul.

Tabela a mai cedat o dată în prelungiri, prin perseverența lui Ianis Stoica, după un un-doi de mare efect cu Aurelian Chițu, urmat de un șut bine plasat.

Hermannstadt scapă de emoțiile finalului de sezon, moment perfect pentru a canaliza energiile spre finala de Cupă, acolo unde o așteaptă CFR Cluj. De partea cealaltă, UTA pare predestinată trăirilor intense pe care Rednic le duce din greu. Este destin făcut de propria mână, o poveste cu aceeași desfășurare a acțiunii, an de an.

Programul etapei #6 din play-out

Hermannstadt (5-3-2): Căbuz - Antwi, Căpușă, Ionuț Stoica, Bejan, Goncalves - R. Popescu, Murgia, Kujabi - Buș, Neguț Rezerve : Muțiu, Pop, Găman, Selimovic, Balaure, Biceanu, Mihart, Oroian, Dragos Iancu, Ianis Stoica, Chițu Absenți : - Antrenor : Marius Măldărășanu

Ivanov fusese anunțat titular în linia de mijloc a sibienilor, însă s-a accidentat la încăzlire. Murgia a fost introdus din primul minut.

UTA (4-1-4-1) : Iliev - Dussaut, Conte, Benga, Trif - Hrezdac - Danciu, Van Durmen, Mpoku, Omondi - Costache Rezerve : Gocea, Râpă, Matei, Tzioni, Effiong, Taroi, Olar, Poulolo, R. Cristea Absenți : - Antrenor : Mircea Rednic

Stadion: „Municipal” Arbitru: Horia Mladinovici / Asistenți: George Neacşu, Ionuț Neacșu Arbitru VAR: Iulian Dima / Arbitru AVAR: Alexandru Vodă

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”