Articol de Ionuţ Iordache , Sergiu Alexandru - Publicat duminica, 13 aprilie 2025 20:22 / Actualizat duminica, 13 aprilie 2025 20:22

Unirea Slobozia a obținut o victorie importantă în cursa pentru salvarea de la retrogradare. Trupa lui Adi Mihalcea s-a impus cu UTA Arad, 2-1, și a scăpat de poziția de „lanternă roșie”.

În Duminica Floriilor, cu puțin peste 200 de spectatori în tribună, Unirea Slobozia și UTA Arad nu au arătat prea mult fotbal în prima repriză. Fără șuturi pe poartă în primele 45 de minute, fără ocazii mari și, în general, fără prea mult fotbal. A fost o luptă dată mai mult la mijlocul terenului. Jucătorii au arătat voință și îndârjire, dar s-au zgârcit în a arăta faze de poartă.

UTA a fost prima care a încercat ceva, dar șutul lui Mpoku (13), de la marginea careului, s-a dus pe lângă poartă. După 10 minute, Danciu l-a copiat. A tras de la 20 de metri, dar fără nicio emoție pentru Krell. Și cam aici se oprește rezumatul primei reprize.

După o primă repriză în care nu i-a făcut pe arădeni să tremure deloc, probabil că nu a fost liniște în vestiarul Unirii Slobozia. Pentru că după pauză jucătorii lui Adi Mihalcea și-au amintit că pot să joace și fotbal. Și după trei minute au dat lovitura.

Jakub Vojtus a primit o pasă la marginea careului, a driblat scurt un adversar și a șutat puternic, în diagonală. Mingea s-a dus perfect, aproape de vinclu, iar portarul arădenilor nu a avut ce face. T abela s-a modificat pentru prima dată spre bucuria gazdelor care vedeau cum urcă un loc în clasament și scapă de rușinea de a fi „lanterna roșie”.

După golul încasat, UTA a încercat să se dezmeticească rapid și să găsească golul egalizator. Câteva atacuri spre poarta gazdelor, dar nimic mai mult. Și culmea, tot Unirea a dat lovitura.

La al doilea meci pentru ialomițeni, Bachana Arabuli a înscris în minutul 66. Cu ceva noroc. După un corner executat în centrul careului și o prelungire a lui Afalna, Arabuli a reluat din cădere. Mingea a lovit bara și a revenit în fața porții, de unde atacantul georgian, căzut pe gazon, a trimis-o în poartă.

Ultimele minute s-au scurs în liniște, UTA nu își crea ocazii, Unirea „a omorât” jocul. Doar că o fază din prelungiri i-a făcut pe ialomițeni să transpire pe final. Arbitrul Marian Coza a dictat penalty, după ce a revăzut faza la VAR, și l-a eliminat pe Șerbănică. Harrison a marcat în minutul 90+4, dar UTA nu a mai putut face mai mult.

Unirea Slobozia a obținut prima victorie din 17 ianuarie 2025. Au trecut de atunci 11 meciuri (7 înfrângeri, 4 egaluri). Iar Mircea Rednic își păstrează cei 10.000 de euro promiși jucătorilor în cazul unei victorii.

După acest meci, UTA rămâne cu 23 de puncte, pe locul 5 în play-out. Unirea Slobozia ajunge la 21 de puncte și e pe locul 9, direct retrogradabil. Dar e la două puncte de baraj și la trei de salvarea directă.

Clasamentul din play-out ACUM

Unirea Slobozia (4-2-3-1) : Krell - Medina, Antoche, Blazek, Șerbănică - Akhmatov, Perianu - Afalna, Purece, Aganovic - Vojtus Rezerve: Rusu, Dorobanțu, Dinu, Coadă, Lemnaru, Lupu, Bărbuț, Vlăsceanu, Ilie, Arabuli, Yusov Antrenor: Adrian Mihalcea

UTA Arad (4-3-3) : Iliev - Dussaut, Conte, Poulolo, Trif - Danciu, Rassoul, Mpoku - Tzioni, Effiong, Omondi Rezerve: Gorcea, Hrezdac, Benga, Costache, Olar, Harrison, Râpă, Cristea Antrenor: Mircea Rednic

Stadion: Clinceni Arbitru : Ionuț Coza // Asistenți: Cosmin Bojan, Daniel Vlase Arbitru VAR: Andrei Chivulete // Asistent V AR: Vlad Baban

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”