Articol de Romeo Ene - Publicat duminica, 16 martie 2025 19:57 / Actualizat duminica, 16 martie 2025 19:59

UTA Arad a învins-o pe Oțelul Galați, scor 2-0, în prima etapă din play-out-ul Superligii. Într-un meci în care oaspeții au expediat un singur șut pe poartă, formația lui Mircea Rednic (62 de ani) n-a avut niciun fel de problemă.

Oțelul venea după deziluzia trăită etapa trecută, ultima din sezonul regular, atunci când a condus-o pe Poli Iași cu 2-0, a avut om în plus, însă a pierdut lamentabil pe final , 2-3. De cealaltă parte, UTA pierduse pe teren propriu în fața lui Dinamo , 0-2.

Arădenii au luat cu asalt poarta lui Iustin Popescu încă din primele minute. Costache a fost încurcat de Omondi în careu, iar șutul acestuia s-a dus puțin pe lângă poarta formației antrenate de Ovidiu Burcă (45 de ani).

În minutul 21, arădenii au oferit una dintre ratările sezonului. Cu toată poarta în față, cipriotul Tzionis a zguduit „transversala”. Era doar avertismentul, iar golul avea să vină două minute mai târziu.

Corner UTA, mingea ajunge la Cristian Mihai, care centrează pe jos, iar Zivulic a deviat cu vârful ghetei în propria poartă. Tot gazdele au forțat și golul 2, reușit în finalul primei reprize.

Același Tzionis s-a revanșat pentru ratarea uriașă, a șutat din interiorul careului, fundașii gălățenilor au respins, iar balonul a ricoșat tot la el, iar de această dată nu l-a iertat pe Popescu. În minutul 70, Bicfalvi a debutat pentru Oțelul, revenind în fotbalul românesc după 10 ani petrecuți în Rusia.

Tot UTA a contat și în repriza a doua, Oțelul părând resemnată cu faptul că nu va obține punct la Arad. Costache și Tzionis n-au reușit să-l învingă pe Popescu în minutul 68.

Un prim semn a fost dat de Oțelul cu 15 minute înainte de final, însă șutul lui Plaza a fost blocat. Prea puțin pentru a obține ceva din această partidă.

S-a terminat 2-0 pentru UTA Arad , prima victorie pe teren propriu în 2025 pentru formația lui Mircea Rednic. În urma acestui rezultat, UTA a urcat pe locul 9 în play-out, cu 20 de puncte. De cealaltă parte, Oțelul se află pe 14, al doilea loc retrogradabil, cu 16 puncte.

UTA (4-3-3): D. Iliev - Dussaut, Conte, Benga, Trif - Mpoku, C. Mihai, Van Durmen - Omondi, Costache, Tzionis Rezerve : Gorcea, Danciu, A. Dragoș, Effiong, Harrison, Hrezdac, Poulolo, Râpă, Rassoul, Zsori Antrenor: Mircea Rednic

Oțelul (4-3-3): I. Popescu - Maftei, Angha, Stevanovic, Gomes da Silva - Lameira, Zivulic, N. Roșu - Frederic, Markovic, Tănasă Rezerve : Dur-Bozoancă, Andronache, Bani, Bicfalvi, Bonilla, Bourard, Burcea, M. Cojocaru, Hofman, Plaza, A. Rus, Zhelev Antrenor: Ovidiu Burcă

Stadion: Francisc Neuman Arbitru: Marcel Bîrsan / Asistenți: Andrei Constantinescu, Mihăiță Necula Arbitru VAR: Andrei Chivulete / Arbitru asistent VAR: Raul Ghiciulescu

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”