Articol de Marius Mărgărit , Adrian Duţă - Publicat vineri, 18 aprilie 2025 21:57 / Actualizat vineri, 18 aprilie 2025 22:24

UTA și Sepsi au remizat, scor 1-1, în etapa #5 din play-out-ul Superligii. Pentru oaspeți e primul punct obținut de la instalarea pe bancă a lui Dorinel Munteanu.

La Arad, cele două echipe s-au anihilat una pe cealaltă. Sepsi a ajuns la 22 de puncte și e pe locul 14, care duce la baraj. UTA e pe 10, cu 24 de puncte.

"Bătrâna Doamnă" a fotbalului românesc a împlinit azi 80 de ani, chiar în ziua meciului cu Sepsi, marea dilemă a acestui sezon, care se tot rostogolește fără frână spre locurile de retrogradare. O aniversare arădeană într-un moment greu. Căci echipa e tot în play-out, ba mai rău, luptă pentru supraviețuire.

Rednic și ai lui au venit din centru la stadion cu tramvaiul, o premieră care să aducă aminte de vremurile de început. Au trecut printre suporterii care au luat drumul stadionului, lăsând deoparte războiul cu conducerea, deciși să sărbătorească.

Dincolo, în cealaltă tabără, griji și mai mari, Dorinel Munteanu fiind la a 4-a încercare consecutivă de a opri cumva căderea asta inexplicabilă a covăsnenilor, o formație obișnuită să se bată la obiective mari.

S-a cântat imnul "De la Dunăre la Sena", apoi a apărut o scenografie specială, galeria a întins pe o pânză cât toată peluza istoria gazdelor, în timp ce meciul începuse. Cu Sepsi în ofensivă, din start, presând zona din preajma careului lui Iliev. Abia după 10 minute gazdele au avut prima acțiune ceva mai legată în jumătatea adversă. Costache a fost blocat la 8 metri, cornerele tot curgeau la poarta lui Niczuly, parcă era deja alt meci.

Dar după al treilea corner, Sepsi a lovit sec, profitând de o bâlbâială colectivă a gazdelor. Iar Oberlin i-a luat fața lui Polulolo și a înscris din colțul careului mic.

Ce ironie a sorții! Cât a mai durat verificarea VAR, UTA se pregătea să reia jocul cu handicapul lui 0-1. Chiar când partida s-a oprit câteva momente la minutul 19:45, pentru ca tot stadionul să puncteze aniversarea celor 80 de ani de istorie. Aplauze și tristețe.

Imediat, Paulolo a avut prima șansă pentru egalare, însă Niczuly a parat. Ai fi așteptat o reacție mai virulentă din partea celor de la UTA. Însă tot Sepsi a controlat ostilitățile. După nici o jumătate de oră, Benga respira greu, după un nou blocaj la Mailat, un alt semn al dominării adverse.

8.980 de fani au asistat la UTA - Sepsi

Și totuși, insistența lui Costache și neglijența lui Haruț, care a degajat piciorul atacantului în loc de minge, a provocat penaltyul pe care arbitrul Szabolcs Kovacs l-a dat doar după sesizarea VAR. Chiar dacă fusese evident. Iar Mpoku a egalat, readucând entuziasmul în tribunele care oricum cântau, cântau..

Meciul a continuat cu un fotbal amestecat. Nimic clar, doar un șut al lui Mino Sota și ceva mai multă posesie pentru UTA. Care ar fi putut răsturna scorul până la pauza de vestiar, dar același Cotache avea să rateze, din 6 metri!, după ce Niczuly respinsese greu șutul lui Haruț. Incredibil! Doar 1-1, aceleași griji, emoții, speranțe și temeri ca la început.

Partea secundă a început la fel ca prima, cu Sepsi în atac. Iar Mailat, aflat într-un ofsaid mare, pierdut de asistentul Marius Badea, a trăsnit "transversala". Oaspeții aveau posesia, dar nici ei, nici arădenii nu reușeau să lege faze care să aducă ocazii, ceva care să deblocheze jocul.

Două echipe în suferință, ce păreau că nu se pot desprinde. Dorinel Munteanu a schimbat primul. Masiv, cu 4 oameni noi în primul sfert de oră. Totul pentru victorie, pentru primele puncte în acest play-out.

Dominarea alor lui s-a mai accentuat. Dar nimic clar, nimic legat cu adevărat. Sub presiune, Paulolo a gafat în preajma careului, însă intercepția oaspeților a fost finalizată șchiop de Drăghiceanu, aflat într-o poziție perfectă pentru 2-1. UTA s-a apărat îndârjit, așteptând doar o contră norocoasă, ce nu mai venea.

Era însă împinsă tot mai mult spre propria poartă. Benga a fost iar ultimul baraj la o execuție a lui Oberlin pe care scria pericol. Tot el a fost aproape de gol la pătrunderea lui Coman, însă, cumva, arădenii au scăpat iar. Finalul a fost doar o bătălie între neputința covăsnenilor de a marca și determinarea arădeană de a nu strica de tot aniversarea.

A rămas un 1-1 care urcă totuși UTA, măcar deocamdată, peste Farul și Poli Iași, până pe locul 4 din play-out. Sepsi se alege cu numai un punct, primul după 5 partide în play-out. Poate un semn de ceva viață, dar și multe, multe semne de întrebare.

Click AICI pentru statistici! Au marcat : Mpoku 36 (pen.) / Oberlin 19 8.980 e numărul oficial al spectatorilor prezenți la UTA - Sepsi. 62 dintre aceștia au ocupat locul destinat oaspeților Ninaj, fundașul central de la Sepsi, a suferit o comoție în prima repriză și a fost dus de urgență la spital la pauza meciului. Minutul 43: Ocazie imensă pentru UTA. Costache a trimis pe lângă poartă, din 6 metri, fiind singur cu Niczuly În minutul 36, Mpoku a egalat din penalty. Lovitura de la 11 metri a fost acordată pentru un fault al lui Haruț asupra lui Costache. A fost nevoie ca Szabolcs Kovacs să revadă faza pe monitorul VAR. Oberlin a deschis scorul pentru Sepsi în minutul 19, chiar când fanii de la UTA cântau parcă din ce în ce mai tare. Atacantul oaspeților a împins mingea în plasă din apropiere, din pasa lui Haruț. Imediat după gol, tot stadionul a început să aplaude, acesta fiind minutul special ales de arădeni pentru un standing ovation în memoria lui Francis Neumann La acest meci, UTA sărbătorește 80 de ani de la înființarea clubului. Înainte de fluierul de start, suporterii au început să cânte imnul echipei la unison, creând o atmosferă superbă pe stadion. Fanii arădeni au continuat și după începutul meciului, imnul a răsunat până în minutul 2 al duelului cu Sepsi. Ulterior, galeria a afișat o scenografie imensă, cu numărul 80 și diferitele sigle pe care echipa le-a avut de-a lungul istoriei.

Click AICI pentru statistici!

Au marcat : Mpoku 36 (pen.) / Oberlin 19

8.980 e numărul oficial al spectatorilor prezenți la UTA - Sepsi. 62 dintre aceștia au ocupat locul destinat oaspeților

Ninaj, fundașul central de la Sepsi, a suferit o comoție în prima repriză și a fost dus de urgență la spital la pauza meciului.

Minutul 43: Ocazie imensă pentru UTA. Costache a trimis pe lângă poartă, din 6 metri, fiind singur cu Niczuly

În minutul 36, Mpoku a egalat din penalty. Lovitura de la 11 metri a fost acordată pentru un fault al lui Haruț asupra lui Costache. A fost nevoie ca Szabolcs Kovacs să revadă faza pe monitorul VAR.

Oberlin a deschis scorul pentru Sepsi în minutul 19, chiar când fanii de la UTA cântau parcă din ce în ce mai tare. Atacantul oaspeților a împins mingea în plasă din apropiere, din pasa lui Haruț. Imediat după gol, tot stadionul a început să aplaude, acesta fiind minutul special ales de arădeni pentru un standing ovation în memoria lui Francis Neumann

La acest meci, UTA sărbătorește 80 de ani de la înființarea clubului. Înainte de fluierul de start, suporterii au început să cânte imnul echipei la unison, creând o atmosferă superbă pe stadion. Fanii arădeni au continuat și după începutul meciului, imnul a răsunat până în minutul 2 al duelului cu Sepsi. Ulterior, galeria a afișat o scenografie imensă, cu numărul 80 și diferitele sigle pe care echipa le-a avut de-a lungul istoriei.

UTA: Iliev - Râpă, Paulolo, Benga, Dussaut - Rassoul - Danciu, Mpoku, Van Durmen, Tzioni - Costache Rezerve: Gorcea, Trif, Conte, Omondi, Zsori, Harrison, Matei, Effiong, Olar Taroi, R. Cristea Antrenor: Mircea Rednic

Sepsi: Niczuly - Oteliță, Ninaj, Haruț, Dumitrescu - Mino Sota, C. Matei, Mailat - Babunski, Oberlin, Neskovic Rezerve: Gyenge, Oroian, Simic, Fl. Ștefan, Siger, Skorup, Kallaku, Drăghiceanu, Ghimfuș, El Sawy, M. Coman Antrenor: Dorinel Munteanu

Stadion: ”Francisc Neuman” Arbitru: Szabolcs Kovacs (Carei). Asistenți : Marius Badea (Râmnicu Vâlcea), Ionel Dumitru (Gherghiţa) Arbitru VAR: Viorel Flueran (Craiova). Arbitru aisistent VAR : Florin Mazilu (Satu Mare)

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”