Articol de Daniel Grigore - Publicat sambata, 05 aprilie 2025 18:44 / Actualizat sambata, 05 aprilie 2025 18:48

UTA a învins-o pe FC Botoșani cu 1-0 în singurul meci al zilei din play-out-ul Superligii.

La 14 minute după primul fluier, Enriko Papa a înmărmurit tribunele. Mijlocașul oaspeților a preluat pe linia careului de 16 metri și a șutat foarte puțin pe lângă vinclul porții lui Iliev.

Replica a venit în minutul 21, care a adus prima mare ocazie a gazdelor. Mpoku a preluat defectuos la marginea careului advers, dar a reintrat în posesie, a reușit să-l evite pe Aldair, apoi a șutat în forță. Anestis a scos miraculos de sub bară!

În minutul 26, o pasă în adâncime l-a găsit pe Harrison în careul advers. Daniel Celea a intervenit imprudent, l-a lovit pe adversar peste picior, iar „centralul” Sorin Vădana a arătat de îndată spre punctul cu var. Penalty pentru gazde, ratat de Costache / apărat de Anestis!

La cornerul rezultat, goalkeeperul grec a scos din nou senzațional, de această dată șutul lui Cristi Mihai, de pe linia porții!

Partea secundă a fost mai săracă în ocazii mari. În minutul 58, Rassoul a avut noroc cu arbitrul VAR, Istvan Kovacs, care a intervenit atunci când „centralul” Sorin Vădana i-a arătat eronat cartonașul roșu pentru un fault comis asupra lui Papa. La revederea fazei, „centralul” și-a schimbat decizia, a lăsat doar cartonaș galben.

Părea că ne îndreptăm spre 0-0, dar Paul Iacob a avut alte planuri. Precum colegul din centrul apărării, Iacob a intervenit inexplicabil în propriul careu, asupra lui Effiong, și le-a oferit gazdelor un al doilea penalty.

Paul-Jose Mpoku a executat deloc convingător, dar mingea atinsă de Anestis a țopăit pe linia porții, apoi a depășit-o . Gol de 3 puncte pentru UTA, sărbătorit cu un sprint spre bancă și îmbrățișarea lui Mircea Rednic!

UTA și-a depășit adversara de astăzi în clasament, 23 versus 22 de puncte!

A marcat : Mpoku '90+2 (pen.) Click AICI pentru statistici

A marcat : Mpoku '90+2 (pen.)

Click AICI pentru statistici

UTA : Iliev - Dussaut, Poulolo, Benga, Trif - Omondi, Mihai, Rassoulm Mpoku - Harrison, Costache Rezerve: Conte, Cristea, Dragoș, Effiong, Gorcea, Hodosan, Matei, Râpă, Taroi, Tzionis, Zsori Absenți: Van Durmen Antrenor: Mircea Rednic

FC Botoșani : Anestis - Friday, Celea, Iacob, Pavlovic - Aldair, Papa - Cîmpanu, Ongenda, Mitrov - Chică-Roșa Rezerve : Benzar, Bodișteanu, David, Filip, Kukic, Matricardi, Miron, Mouaddib, Petro, Șeroni, Sorodoc, Țigănașu Antrenor : Leo Grozavu

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”