Articol de Justin Gafiuc , Marius Mărgărit , Alexandru Stanciu - Publicat luni, 10 martie 2025 21:58 / Actualizat luni, 10 martie 2025 23:06

Dinamo s-a impus în deplasare cu UTA Arad, scor 2-0, în ultimul meci al sezonului regulat din Superligă. Cătălin Cîrjan și Astrit Selmani au fost autorii celor două goluri, la capătul unui meci cu multe ratări.

Clasamentul din play-off : FCSB 28 CFR Cluj 27 Universitatea Craiova 26 U Cluj 26 Dinamo 26* Rapid 23 * Beneficiază de rotunjire

FCSB 28

CFR Cluj 27

Universitatea Craiova 26

U Cluj 26

Dinamo 26*

Rapid 23 * Beneficiază de rotunjire

Cîrjan, cu o execuție spectaculoasă, și Selmani, pe contraatac, au adus toate punctele de la Arad în vestiarul lui Dinamo. Trupa lui Kopic intră în play-off cu numai două lungimi în spatele liderului FCSB, cu handicapul de a avea însă punctajul rotunjit. UTA a bifat a patra înfrângere consecutivă acasă!

Dacă iei în calcul disputele directe Rednic versus Kopic, antrenorul Aradului ar trebui să-l treacă la rubrica intitulată „coșmar” pe rivalul său de pe banca roș-albilor. Ultimele trei întâlniri dintre Dinamo și UTA s-au încheiat cu victorii la zero pentru bucureșteni (1-0, 2-0, 1-0), iar una dintre ele, cea din finalul sezonului anterior, a lăsat și urme mai prietenoase pe Arc, unde „câinii” aveau nevoie de victorie pentru a scăpa definitiv de emoțiile unei noi retrogradări.

Iar Dinamo s-a impus fără emoții, în afara unui episod de leșin trăit chiar de Kopic! Acum, la Arad, Rednic nu mai stă însă pe bancă, e suspendat, miza s-a schimbat, dar povestea disputelor dintre cele două formații, veche de peste 76 de ani, merge mai departe cu același interes pentru fani.

Cu locul în play-off asigurat, după o absență de opt ani, Dinamo a putut juca fără o presiune suplimentară pe umeri în vestul țării. Iar asta s-a văzut încă de la început, când oaspeții s-au așezat meșteșugit în jumătatea Aradului și au început să croșeteze pasă cu pasă spre poarta lui Iliev.

Milanov a nimerit bara încă din minutul 7, Cîrjan a luat și el poarta la țintă cu o finalizare curajoasă (26) și, în general, Dinamo a lăsat impresia unei echipe a cărei construcție e dificil de oprit de către adversar. Aradul n-a etalat un aluat solid, a arătat multe momente de nesiguranță și de indecizie, iar momentele ofensive au fost desenate parcă atât cât să nu-i enerveze pe vizitatori!

Dinamo a pus stăpânire și pe posesie, și pe spații, iar omul care a reușit finalmente să mute tabela a fost decarul lui Kopic. La marginea careului, Cîrjan s-a distrat cu o piruetă, și-a fixat mingea pe stângul sub privirile parcă sedate a doi fundași și a pus balonul, cu o acoladă, direct în plasa UTA-ei. Va fi scorul reprizei, schimbat într-un moment când ostilitățile intraseră în conservare, în așteptarea momentelor de respiro de la pauză. Ex-„tunarul” n-a fost însă de acord cu 0-0 și a stricat mai repede planurile Aradului.

Același film, apoi, și în mitanul secund, început cu două mutări în tabăra lui Rednic, ambele în linia mediană: Hrezdac și Tzionis în locul cuplului Danciu – Rassoul. Și, imediat, încă o completare: Mpoku la Harrison, în zona vârfului.

Inutil însă, pentru că Dinamo a păstrat controlul, și-a creat în continuare ocaziile cele mai serioase, profitând inclusiv de o gafă a lui Iliev. S-a întâmplat atunci când portarul bulgar a luftat incredibil la marginea suprafeței de pedeapsă într-un exercițiu pe care cârcotașii l-ar pune în dreptul unui mare semn de întrebare. Încurcat de Trif, Milanov n-a putut trimite însă în poarta goală!

La fel, tot fără cuvinte, s-a comportat și Poulolo la poarta lui Roșca, acolo unde, după o centrare semnată de Mihai, a trimis pe lângă bară din 5-6 metri!

Dar golgeterul Selmani a vrut să le arate celor doi ratangii cum se procedează în situații fără dubii. Și, pe contraatac, la o deschidere inventată de Mărginean, a închis meciul la 0-2. Și l-a scos în față la felicitări pe servantul său, care a creat toată faza!

Dinamo încheie sezonul regulat pe locul 5, intră în play-off cu 26 de puncte, la numai două lungimi în spatele liderului FCSB și se pregătește de cel mai nebun minicampionat care a existat în ultimii ani pe tărâmul românesc. Iar UTA termină în genunchi pe teren propriu, unde a pierdut la rând ultimele patru jocuri, cu CFR, FCSB, Sepsi și Dinamo, adică semnul unui play-out cu apa la gât!

Georgi Milanov a fost autorul unei ratări incredibile în debutul reprizei secunde. Iliev a ieșit greșit și a ratat mingea, iar Milanov a reușit să dribleze un fundaș în careu și a trimis mingea către poarta goală, însă balonul a trecut cu puțin pe lângă bară.

Cătălin Cîrjan a deschis scorul în minutul 45+1 cu un șut superb din interiorul careului.

Maxime Sivis s-a accidentat și nu a mai putut continua meciul, astfel că Zeljko Kopic l-a trimis pe teren pe Cristi Costin în minutul 10.

Prima mare ocazie le-a aparținut oaspeților, în minutul 7. Georgi Milanov a șutat puternic de la aproximativ 20 de metri, dar mingea a lovit din plin bara din dreapta.

Lovitura de start a meciului a fost dată de Claudiu Drăgan, fostul jucător al celor de la UTA, dar și al lui Dinamo, alături de care a câștigat de trei ori titlul în Liga 1 .

UTA (4-4-2): D. Iliev - Tsouka, Poulolo, Conte, Trif - M. Danciu, Joher, C. Mihai, Omondi - Costache, Harrison Rezerve: Gorcea, Hodson Olar, Ebunge, Hrezdac, Benga, Râpă, Van Durmen, Dussaut, Dragoș, Tzioni Absenți: Zsori, Vuletich, Ghezali (scoși din lot) Antrenor: Mircea Rednic

Dinamo (4-3-3): Roșca - Sivis, Boateng, Patriche, Opruț - Olsen, Gnahore, Cîrjan - Milanov, Perica, Selmani Rezerve: Golubovic, Stoian, Pașcalău, Politic, Abdallah, Soare, Cristea, Luna, Mărginean, Costin, Al. Pop Absent: Homawoo (suspendat) Antrenor: Zeljko Kopic

Stadion: ”Francisc Neuman” Arbitru: Adrian Cojocaru (Galaţi). Asistenți: Florian Vişan (Galaţi), Romică Bîrdeş (Piteşti). Arbitru VAR: Viorel Flueran (Craiova). Asistent VAR: Florin Mazilu (Satu Mare).

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”