Articol de Marius Mărgărit , Liviu Manolache , Alexandru Stanciu - Publicat luni, 05 mai 2025 19:26 / Actualizat luni, 05 mai 2025 19:27

UTA Arad s-a impus pe teren propriu cu Petrolul , scor 2-0, și părăsește „zona roșie” din play-out-ul Superligii. Arădenii au reușit astfel prima victorie după 3 etape în care au obținut un singur punct, iar trupa lui Mircea Rednic mai are de jucat în deplasare cu Farul și pe teren propriu cu retrogradata Gloria Buzău.

Petrolul rămâne la 2 puncte de locurile de baraj, iar „lupii galbeni” mai au de jucat acasă cu Oțelul Galați și în deplasare cu Poli Iași.

Prima ocazie le-a aparținut gazdelor, prin Valentin Costache. Atacantul arădenilor a pătruns în careu, a driblat un fundaș advers, dar mingea trimisă spre colțul lung a trecut cu puțin pe lângă poartă.

Omondi a avut șansa de a deschide scorul în minutul 20, dar șutul din lovitură liberă a trecut peste poarta apărată de Raul Bălbărău.

Valentin Costache a avut o nouă șansă uriașă în minutul 32, dar șutul acestuia a lovit doar bara.

Irobiso a deschis scorul în minutul 35 cu un șut deviat, în urma unui corner, însă reușita atacantului nigerian a fost anulată pentru un henț în urma consultării arbitrajului video.

Gicu Grozav a avut și el deschiderea scorului în gheată în minutul 45, în urma unei lovituri de colț. Căpitanul Petrolului a profitat de lipsa de marcaj și a trimis un șut din prima, dar Dejan Iliev a intervenit și a oprit mingea pe linia porții.

Tabela a fost dezghețată în minutul 59, după ce Poulolo a marcat cu capul în urma unei lovituri de colț.

UTA și-a dublat avantajul în minutul 68, după un contraatac purtat ca la carte. Valentin Costache se afla în ofsaid, însă a evitat să joace mingea, care a ajuns la Omondi. Atacantul din Kenya a trimis mingea în careu, iar Daniel Zsori s-a plasat ideal și a marcat cu un șut plasat în vinclul porții.

Echipa pregătită de Mehmet Topal nu a mai reușit să pună în pericol poarta arădenilor, iar meciul s-a încheiat cu scorul de 2-0 pentru UTA, care părăsește zona locurilor de baraj de la retrogradare.

În minutul 35, Christian Irobiso a marcat cu un șut deviat de Florent Poulolo, însă golul a fost anulat în urma consultării VAR-ului pentru un henț al atacantului nigerian.

UTA (4-2-3-1) : Iliev - Râpă, Benga, Poulolo, Trif - Mihai, Van Durmen - Zsori, Tzionis, Omondi - Costache Rezerve: Gorcea, Dussaut, Matei, Danciu, Effiong, Țăroi, Dragoș, Conte, Khadim, Hrezdac, Mpoku, Cristea Absenți: Ghezali, Mabea Antrenor: Mircea Rednic

Petrolul (4-2-3-1): Bălbărău – Ricardinho, Papp, Stănică, Radu – Keita, Roche – V. Gheorghe, Jyry, Grozav – Irobiso Rezerve: Eșanu, Ludewig, Huja, Tolea, Mateiu, Bratu, Rădulescu, Hanca, Boțogan, Răducan Absenți: Țicu, L. Dumitriu, Baiano (accidentați) Antrenor: Mehmet Topal

Stadion: „Francisc Neuman” (Arad) Arbitru: Istvan Kovacs (Carei). Asistenți: Ferencz Tunyogi (Zalău), Ioan Corb (Satu Mare). Arbitru VAR: Florin Andrei (Târgu Mureş). Arbitru asistent VAR: Alexandru Vodă (Alba Iulia).

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”