Articol de Ovidiu Minea , Liviu Manolache , Alexandru Tomuțiu - Publicat duminica, 30 martie 2025 15:02 / Actualizat duminica, 30 martie 2025 17:28

Poli Iași a învins-o pe UTA Arad cu scorul de 4-0, în runda cu numărul #2 a play-out-ului din Superliga. Echipa lui Mircea Rednic a fost de nerecunoscut.

Cei de la Poli Iași au început meciul perfect și au deschis scorul după doar minute 4 minute, prin „decarul” Alin Roman, care a marcat din mijlocul careului, cu un șut la colțul scurt. UTA putea egala în minutul 24, la lovitura liberă a lui Omondi, dar Fernandez s-a opus. De aici, totul a mers din rău în mai rău pentru oaspeți.

Programul complet al etapei #2 din play-out

Camara a făcut 2-0 în minutul 29, cu un șut deviat. Scorul a căpătat proporții chiar înaintea pauzei, când Marchioni a profitat de gafa imensă comisă de Ibrahima Conte și a marcat din fața porții.

După o primă repriză în care au fost în genunchi, arădenii au revenit mai bine de la vestiare și au dominat partea secundă. Totuși, posesia a fost una sterilă, iar defensiva moldovenilor nu a avut emoții aproape deloc.

Tot Poli Iași avea să mai marcheze. Skuka a transformat perfect o lovitură de pedeapsă, marcând primul său gol de la venirea în Copou. Bucurie mare de tot pentru Vasile Miriuță, care i-a administrat lui Mircea Rednic o înfrângere foarte dureroasă. Nici cel mai optimist ieșean nu se aștepta la un astfel de scor.

Poli Iași urcă pe locul 11, cu 20 de puncte, în timp ce UTA, tot cu 20 de puncte, e pe 12. Rezultatul acestui meci o duce pe Farul, echipa lui Gică Hagi, pe loc de baraj, 13, cu 19 puncte.

Poli (4-4-1-1) : J. Fernandez – Guilherme, Samayoa, Umar, Ispas - Diakhaby, Bordeianu, Marchioni, Stefanovici - Roman - Camara Rezerve: Niga, Adăscăliței, Boben, D. Ciobanu, Creț, Dudu, V. Ilie, Moreira, Oum Gouet, Skuka, Tailson, M. Tănasă Absent : R. Moise (accidentat) Antrenor : Vasile Miriuță

UTA Arad (4-1-4-1) : Iliev - Râpă, Benga, Conte, Trif - Mihai - Van Durmen, Omondi, Mpoku, Tzionis - Costache Rezerve: Gorcea, Toderean, Danciu, A. Dragoș, Dussaut, Effiong, Hrezdac, Poulolo, Rassoul, Zsori Absent : Mabea Antrenor : Mircea Rednic

Stadion: „Emil Alexandrescu” Arbitru: Adrian Cojocaru Asistenți: Imre Bucsi, Florian Vișan Arbitru VAR: Cristina Trandafir Arbitru AVAR: Iulian Dima

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”