Articol de Adrian Duţă - Publicat sambata, 10 mai 2025 17:04 / Actualizat sambata, 10 mai 2025 19:35

UTA a câștigat în deplasare cu Farul , scor 2-1, în etapa #8 din play-out, și s-a salvat matematic de la retrogradare, cu un meci rămas de jucat pentru formația lui Mircea Rednic.

Programul, rezultatele și marcatorii etapei #8 din play-out.

Farul a început bine meciul de la Ovidiu și a avut o mare ocazie. Alibec putea marca abia al doilea gol cu capul în carieră, dar a fost blocat de Iliev, care a respins în corner. UTA a respins prin Costache, al cărui șut a fost reținut de Buzbuchi. Iar Mpoku a trimis puțin peste poarta constănțenilor, de la 17 metri.

Arădenii aveau însă să deschidă scorul în minutul 26. După o recuperare la centrul terenului, Cristi Mihai i-a pasat lui Costache, acesta a trecut din preluare de un fundaș advers și a centrat în fața porții, de unde Zsori a împins mingea în plasă. Băsceanu putea egala la ultima fază a primei reprize, cu un șut din unghi. Mingea a trecut puțin peste poartă.

La 5 minute de la revenirea de la cabine, Tzionis a făcut 2-0 pentru UTA. Sîrbu a ieșit greșit la intercepție, balonul a ajuns la „decarul” de la UTA, care a înscris cu stângul la colțul lung.

Farul a marcat în prelungiri, prea târziu pentru a mai avea timp să revină. Alibec a punctat cu un șut la colțul scurt, singur cu portarul, în minutul 90+5.

UTA a ajuns la 30 de puncte și s-a salvat matematic de la retrogradare. Are 4 puncte peste FC Botoșani și Sepsi, echipele aflate pe loc de baraj de menținere/promovare în prima ligă, cu o etapă rămasă de jucat.

Farul are tot 30 de puncte și speră să termine în primele 4 echipe la finalul play-out-ului, pentru a putea juca în barajul pentru Conference League cu locul 4 din play-off.

Hermannstadt, Oțelul, UTA și Farul sunt echipele salvate deja de la retrogradare.

Hermannstadt, Oțelul, UTA și Farul sunt echipele salvate deja de la retrogradare.

Farul : Buzbuchi - Sîrbu, Larie, Marins, Buta - N. Popescu, Dican, Ganea - Grygorian, Alibec, Băsceanu Rezerve: Ducan, Fabio, Țîru, Kaminski, Reginaldo De Lima Nunes, Banu, Radaslavescu, A. Ciobanu, Doicaru, G. Iancu, I. Cojocaru, Avramescu Antrenor : Gheorghe Hagi

UTA ARAD : Iliev - Dussaut, Conte, Paololo, Trif - C. Mihai - Costache, Tzionis, Van Durmen, Mpoku - Zsori Rezerve : Gorcea, Râpă, A. Matei, Toderean, Taroi, Benga, Dragoș, Hrezdac, Omondi, Joher Antrenor : Mircea Rednic

Stadion: Academia „Gheorghe Hagi” Arbitru: Horațiu Feșnic / A1: Valentin Avram, A2: Alexandru Cerei Arbitru VAR: Cristina Trandafir / Asistent VAR: Mircea Grigoriu

Stadion: Academia „Gheorghe Hagi”

Arbitru: Horațiu Feșnic / A1: Valentin Avram, A2: Alexandru Cerei

Arbitru VAR: Cristina Trandafir / Asistent VAR: Mircea Grigoriu

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”