Articol de Alexandru Tomuțiu - Publicat sambata, 17 mai 2025 15:58 / Actualizat duminica, 18 mai 2025 04:18

UTA Arad s-a făcut de râs pe teren propriu în fața celor de la Gloria Buzău. Doar 0-0 într-un meci în care buzoienii, deja retrogradați, au folosit o formulă experimentală, cu copii și rezerve.

UTA a plecat drept mare favorită înaintea acestui meci, însă diferența nu s-a văzut și pe tabela de marcaj. Echipa lui Mircea Rednic avea o cotă la pariuri de doar 1.10 să se impună în fața retrogradatei Gloria Buzău .

Echipa lui Ilie Stan a venit la Arad decimată de plecările din ultimele zile și a început partida cu 6 jucători Under 21 . Florin Buda a fost titular în atac la doar 17 ani! Alți 4 puști, dintre care 3 mai mici de 18 ani, au intrat după pauză.

Primul șut periculos i-a aparținut lui Omondi, care a șutat de la distanță, însă Răilean a respins în corner. Până în pauză, Conte și Tzionis l-au pus și ei la încercare pe Răilean, însă fără succes.

În repriza secundă, marile ocazii au lipsit. Tânărul Denis Tăroi a intrat de pe banca de rezerve, bifând al doilea meci în Superliga, și a reușit mai multe curse frumoase, însă fără să producă un adevărat pericol.

UTA se face de râs în ultimul meci din acest sezon. Suporterii au „taxat” faptul că băieții lui Rednic nu au reușit să bată o echipă care deja a retrogradat și s-a deplasat cu o formulă experimentală.

„ Campionii, campionii!”, au strigat, cu ironie, suporterii. Aceștia i-a cerut și demisia lui Mircea Rednic. Nu este prima dată când se întâmplă acest lucru în actualul sezon.

UTA o egalează la puncte pe Farul (31), însă va termina deasupra echipei lui Hagi, pentru că nu a beneficiat de rotunjire. Gloria Buzău își ia rămas-bun de la Superliga. Echipa lui Ilie Stan încheie sezonul pe ultimul loc, cu 17 puncte.

UTA Arad : Iliev - Dussaut, Conte, Benga, Trif - Van Durmen, Rassoul, C. Mihai - Omondi, Tzioni, V. Costache Rezerve : Gorcea, Râpă, A. Matei, Hrezdac, Olar, A. Dragoș, R. Cristea, D. Tăroi, Tolcea Antrenor : Mircea Rednic

Gloria Buzău : Răilean - M. Pîrvulescu, Turda, Dobrosavlevici, Sălceanu - D. Călin, D. Albu - Jipa, Brîncoveanu, L. Mihai - Buda Rezerve : Horeboiu, D. Dumitrașcu, Benavente, Saveljevs, Aprodu, Chircu, Naziru Antrenor : Ilie Stan

Constantin Budescu, Alexandru Işfan, Bradley De Nooijer, Ricardo Matos, David Tavares, Mike Cestor şi James Lea Silki și-au încetat raporturile contractuale cu formația din Crâng, înainte de finalul play-out-ului.

Constantin Budescu, Alexandru Işfan, Bradley De Nooijer, Ricardo Matos, David Tavares, Mike Cestor şi James Lea Silki și-au încetat raporturile contractuale cu formația din Crâng, înainte de finalul play-out-ului.

Arbitru: Iuliana Demetrescu Asistenți: Alexandru Filip și Roxana Ivanov Arbitru VAR: Ionuț Coza Asistent VAR : Raul Ghiciulescu Rezervă: George Roman Observator: Ioan Onicaș

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”