Articol de Cezar Titor , Alexandru Tomuțiu - Publicat luni, 03 martie 2025 18:58 / Actualizat marti, 04 martie 2025 03:52

Gloria Buzău - UTA Arad, penultima partidă a rundei #29 din Superligă, s-a încheiat cu scorul de 1-1. Ambele goluri au fost marcate după minutul 87.

Remiză spectaculoasă la Buzău, la capătul unui meci jucat pe contre, în care ambele formații și-au dorit victoria. Prima ocazie a venit în startul meciului, cu Van Durmen care a șutat pe lângă dintr-o poziție bună.

O nouă fază periculoasă l-a avut în prim-plan pe Danciu, dar Lazar a reținut șutul tânărului jucător al gazdelor. Buzoienii au răspuns imediat după pauză, în minutul 47, când Cirrani nu a prins poarta din interiorul careului.

Cea mai mare ocazie a meciului i-a aparținut lui Luckassen. Vârful nu a reușit să îl învingă pe Lazar, chiar dacă scăpase singur cu portarul. Ratările semnate de Tavares și Harrison au ținut și ele tabela imaculată.

Dobrosavlevici a deschis scorul pentru gazde în minutul 87. A împins mingea în poarta goală, după o lovitură de la colțul terenului. În minutul 90+5, mingea a ajuns în careul gazdelor, la Poulolo, iar Dobrosavlevici a intervenit decisiv, fără să lovească însă și mingea. Gabriel Mihuleac a dictat penalty, iar Valentin Costache a salvat un punct pentru echipa lui Rednic.

AICI, cele mai importante detalii și statistici despre meci. Au marcat : Dobrosavlevici (87) / Costache 90+7 733 de spectatori au urmărit meciul de pe stadion, număr oficial. În minutul 64, Mircea Rednic a văzut cartonașul galben, al 4-lea din acest sezon, și nu va putea sta pe bancă în meciul cu Dinamo.

AICI, cele mai importante detalii și statistici despre meci.

Au marcat : Dobrosavlevici (87) / Costache 90+7

733 de spectatori au urmărit meciul de pe stadion, număr oficial.

În minutul 64, Mircea Rednic a văzut cartonașul galben, al 4-lea din acest sezon, și nu va putea sta pe bancă în meciul cu Dinamo.

Gloria Buzău (4-2-3-1) : Lazar - Ciranni, Puerto, Cestor, De Nooijer - L. Mihai, Dr. Albu - Ișfan, Tavares, Benavente - Brobbey Rezerve : Dobrosavlevici, Dumitrașcu, Greab, Jipa, Lovric, Pîrvulescu, Răilean, Saveljevs, Turda, Vito Antrenor: Eugen Neagoe

UTA Arad (4-4-2) : Iliev - Tsouka, Poulolo, Conte, Trif - Danciu, Cr. Mihai, Van Durmen, Costache - Tzionis, Harrison Rezerve : Benga, Cristea, Gorcea, Hrezdac, Mpoku, Râpă, Rassoul, Zsori Antrenor : Mircea Rednic

Arbitru : Gabriel Mihuleac (Iași) Asistenți : Ovidiu Artene (Vaslui) și Marius Bobe (București) Arbitru VAR : Marcel Bîrsan (București) Asistent VAR : Bogdan Dumitrache (București) Rezervă : Cristian Moldoveanu (Covasna) Observator : Augustus Constantin (Vâlcea)

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”