Articol de Cezar Titor - Publicat luni, 24 februarie 2025 17:11 / Actualizat luni, 24 februarie 2025 19:24

Sepsi s-a impus pe terenul celor de la UTA Arad, scor 2-1, deși jocul arădenilor a fost mai bun în majoritatea momentelor disputei. Haruț și El Sawy au punctat pentru covăsneni, care reduc diferența față de Rapid , ocupanta ultimei poziții de play-off, la doar două puncte. Giuleștenii vor juca la malul Mării Negre cu Farul în această seară, de la ora 20:00.

Cu ghilotina play-out-ului deasupra capului, covăsnenii au început timorați partida de pe „Francisc Neuman” , „textiliștii” fiind cei care au dat viață partidei prin șansele lui Cristi Mihai (5'), Hrezdac (12') și Danciu (17').

Din șase metri, cel din urmă avea de îndeplinit o simplă formalitate, însă Andres Dumitrescu și-a exercitat dreptul de veto în deblocarea tabelei. Elevii „Puriului” au continuat să domine teritorial, însă fără să-l mai deranjeze prea tare pe Niczuly.

Cu toate acestea, băieții lui Valentin Suciu au dat dovadă de personalitate, au forțat preț de câteva minute și, după o bară a lui El Sawy, au deschis scorul, la finele unei secvențe extraordinare de joc, Denis Haruț fiind autorul unei execuții de manual, cu latul, la colțul lung, de la 15 metri. UTA a dominat, Sepsi a marcat.

Cu același suflu au început arădenii și mitanul secund. UTA a continuat să forțeze, fiind omniprezentă în ultima treime covăsneană, iar eforturile „Bătrânei Doamne” au fost răsplătite. Ninaj, nearătându-și vârsta și experiența, l-a faultat stupid pe Harrison în careu, iar Horațiu Feșnic a arătat punctul cu var.

Valentin Costache și-a asumat responsabilitatea execuției și a restabilit egalitatea. Trei minute mai târziu, Mabea a anulat reușita lui Costache. Să folosim un clișeu: a sărit mingea din el ca din colțul mesei la marginea careului, iar El Sawy și-a readus echipa în avantaj cu o execuție superbă. Poate și Iliev ar fi putut face mai multe.

După golul de 2-1, arădenilor le-a fost tăiat elanul, intrând în hora fragmentărilor și a jocului la limita regulamentului. Costache a trecut pe lângă „doppietta” în minutul 71. Același Costache a trecut pe lângă gol și în minutul 89, șutul său din lovitură liberă fiind respins în lateral de Niczuly.

Ultimul glonț al arădenilor a fost irosit de Dozi, care a trimis cu capul pe lângă poartă din poziție ideală. 2-1 pentru Sepsi, iar covăsnenii încă speră la play-off.

UTA Arad (4-3-3): Iliev - Tsouka, Poulolo, Conte, Mabea - Danciu, Mihai, Hrezdac - Costache, Harrison, Omondi Rezerve : Gorcea - Benga, Cristea, Ghezali, Hodoșan, Matei, Trif, Tzionis, Zsori Antrenor: Mircea Rednic

Sepsi (4-2-3-1): Niczuly - Haruț, Simic, Ninaj, Dumitrescu - Skorup, Mino - El Sawy, Neskovic, Ștefan - Coman Rezerve : Gyenge - Babunski, Debeljuh, Kallaku, Mailat, Nistor, Oroian, Siger, Tamas Antrenor: Valentin Suciu

Arbitru: Horațiu Feșnic Asistenți: Alexandru Cerei, Ioan Corb Arbitru VAR: Iulian Dima Asistent VAR: Mihai Marica Rezervă : Marius Omuț Observator : Octavian Șovre

Trei victorii, şase remize şi patru înfrângeri este palmaresul înregistrat de arădeni în sezonul curent pe teren propriu. Aceştia au marcat cel puţin un gol în 10 dintre cele 13 meciuri jucate acasă. Covăsnenii au doar un succes în precedentele şapte deplasări din campionat, 2-1 cu Poli Iaşi (9 noiembrie 2024), în rest trei rezultate de egalitate şi trei partide pierdute. UTA şi Sepsi OSK s-au mai întâlnit în principala competiţie internă de 10 ori, de trei ori au câştigat arădenii, de cinci ori s-au impus oaspeţii din această rundă, iar alte două dispute s-au terminat la egalitate. Prima confruntare a avut loc pe 17 decembrie 2020, Sepsi OSK-UTA Arad 3-0 (P. Safranko - dublă, C. Golofca). Cele mai multe goluri s-au marcat pe 2 decembrie 2022, UTA Arad-Sepsi OSK 1-4. Cea mai recentă întâlnire directă din Superliga României: 19 octombrie 2024, Sepsi OSK-UTA Arad 1-0, marcator Cosmin Matei. Mircea Rednic vs. Sepsi OSK în toate competiţiile: 11 jocuri - 3 victorii - 2 remize - 6 înfrângeri.

Trei victorii, şase remize şi patru înfrângeri este palmaresul înregistrat de arădeni în sezonul curent pe teren propriu. Aceştia au marcat cel puţin un gol în 10 dintre cele 13 meciuri jucate acasă.

Covăsnenii au doar un succes în precedentele şapte deplasări din campionat, 2-1 cu Poli Iaşi (9 noiembrie 2024), în rest trei rezultate de egalitate şi trei partide pierdute.

UTA şi Sepsi OSK s-au mai întâlnit în principala competiţie internă de 10 ori, de trei ori au câştigat arădenii, de cinci ori s-au impus oaspeţii din această rundă, iar alte două dispute s-au terminat la egalitate.

Prima confruntare a avut loc pe 17 decembrie 2020, Sepsi OSK-UTA Arad 3-0 (P. Safranko - dublă, C. Golofca).

Cele mai multe goluri s-au marcat pe 2 decembrie 2022, UTA Arad-Sepsi OSK 1-4.

Cea mai recentă întâlnire directă din Superliga României: 19 octombrie 2024, Sepsi OSK-UTA Arad 1-0, marcator Cosmin Matei.

Mircea Rednic vs. Sepsi OSK în toate competiţiile: 11 jocuri - 3 victorii - 2 remize - 6 înfrângeri.

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”