Articol de Justin Gafiuc , Maria Olteanu , George Nistor , Răzvan Petrescu (video) , Eduard Vînătoru (foto) - Publicat vineri, 17 ianuarie 2025 22:08 / Actualizat vineri, 17 ianuarie 2025 22:09

Sibiul a făcut campioana să sufere aproape tot meciul de pe Arena Națională, închizându-se perfect în defensivă. Chițu a marcat la început pentru Hermannstadt , Crețu a egalat abia în ultimele minute, după un final de forcing al roș-albaștrilor, care urcă momentan pe locul 1.

Pentru campioană, luna ianuarie înseamnă în primul rând provocarea din finalul grupei Europa League, în deplasare cu Qarabag și acasă cu Manchester United. Dar, până la bucatele cu Matheus Silva, ex-petrolistul Zoubir, Diallo, Bruno Fernandes ori De Ligt, e degustarea cu Balaure și Căpușă în reluarea Ligii 1, după expediția de pregătire la căldură în Antalya.

Și Hermannstadt nu e deloc un adversar de plasat în categoria sparring-partener! S-a repus pe linia de plutire după un start de sezon groaznic, a încheiat anul cu patru succese și o remiză, iar play-off-ul nu e chiar o Fata Morgana descinsă pe Cibin.

Și Hermannstadt nu e deloc un adversar de plasat în categoria sparring-partener! S-a repus pe linia de plutire după un start de sezon groaznic, a încheiat anul cu patru succese și o remiză, iar play-off-ul nu e chiar o Fata Morgana descinsă pe Cibin.

În frigul Bucureștiului, 3-4 grade, și pe o Arenă cu 5.000 de oameni zgribuliți, Sibiul a venit, de fapt, să dea lovitura și să devină prima echipă care administrează o dublă înfrângere lui FCSB în actualul campionat. Asta după un 2-0 în tur, când Murgia și Ronaldo Deaconu i-au pedepsit pe roș-albaștrii într-un august torid.

Măldărășanu și-a așezat trupa într-o versiune cu trei fundași centrali, așa cum a și încheiat 2024, i-a postat pe Balaure și Goncalves cu rol de pistoane pe benzi, a căutat să aglomereze zona mediană și i-a biciuit în atac pe Chițu și Ianis Stoica. A rezultat o formulă care, după un start șubred, cu două ocazii uriașe pentru FCSB, a reușit să lase fără dinți „șarpele” roș-albastru.

Și a și lovit pe o contră, în minutul 13, când o combinație I. Stoica – Chițu în careul lui Târnovanu i-a topit pe Ngezana și Dawa înainte ca „nouarul” Aurelian, fostul golgeter al Craiovei lui Mititelu, să împingă balonul în plasă.

Fără travaliul, pasele și generozitatea lui Olaru, FCSB a arătat, în schimb, ca o echipă cu repere bulversate în primul mitan. Foarte vulnerabilă pe aripi, tulbure la construcție și confuză în avanposturi, s-a bazat numai pe un potențial moment de inspirație al lui Tănase ori pe un moment de forță al lui Bîrligea, insuficient însă spre a risipi apărarea Sibiului.

Campioana a purtat pe frunte și steaua indeciziei, cu momente în care a căutat excesiv culoare favorabile și a stat cu frâna sus în fața unui adversar așezat ca la carte. Iar faza cea mai elocventă s-a produs la jumătatea reprizei, când Toma a scăpat singur pe partea dreaptă, Tănase s-a lansat în centru pentru a recepționa un assist pe un câmp complet liber, dar băiatul U21 a întârziat pasa logică gândită în tribune și la televizor, nu însă și pe gazon. Iar o contră care putea deveni de manual s-a transformat într-un cadru de fiasco ofensiv!

Curios, puștiul a scăpat la pauză de schimbările patronului! Au ieșit însă Miculescu și Edjouma pentru a le face loc lui Băluță și Cisotti, ultimul aflat la debutul în noua sa formație, după transferul de la Oțelul.

Dar rețeta nu s-a schimbat foarte tare pe dreptunghiul verde. FCSB a urcat tot mai mult liniile, crescând presiunea asupra Sibiului, oaspeții s-au organizat la milimetru în propria jumătate de teren, iar mingea n-a vrut să se apropie de poarta lui Căbuz.

Doar Bîrligea, o dată, a dat emoții Sibiului cu un voleu-trăznet. În rest, campioana a rulat în van, a mișcat balonul de pe o parte pe alta ca într-un atac pasiv de handbal, iar verticalizările au rămas ascunse în ghete ori uitate la vestiar. N-au funcționat nici fazele fixe, șansa a stat și ea de partea lui Hermannstadt, căci, spre sfârșit, apărarea a scos de pe linia porții o minge trimisă spre gol de Șut.

A trebuit să vină însă o finalizare în disperare a lui Crețu, cu un stâng perfect din marginea careului, pentru ca tabela să se deblocheze și în dreptul gazdelor (86).

Un 1-1 care va rămâne, totuși, blocat până la ultimul fluier: o remiză salvată in-extremis de campioană, într-un meci pe care l-a ținut sub control fără orizont și pe care l-a salvat doar grație tipului de pe flancul drept, enervat că nimeni dintre ai săi parcă nu și-a dat seama în această seară unde e poarta lui Hermannstadt.

FCSB: Târnovanu - Crețu, Ngezana, Dawa, Radunovic - Edjouma, Șut - Miculescu, Toma, Fl. Tănase - Bîrligea Antrenor: Elias Charalambous Rezerve: Zima, Kiki, M. Ștefănescu, M. Popescu, Al. Băluță, Pantea, Musi, Cisotti, Alhassan Absenți: Olaru, Chiricheș, Lixandru (accidentați), D. Popa, Baeten, Panțîru (scoși de pe listă), Phelipe (cu probleme)

Hermannstadt: Căbuz - Balaure, T. Căpușă, Bejan, Ionuț Stoica, Goncalves – Biceanu, Murgia, Kujabi – Chițu, I. Stoica Antrenor : Marius Măldărășanu Rezerve: Muțiu, Pop, Luca, Iancu, Oroian, Mihart, R. Popescu, Markovic, Sg. Buș, Găman, Gândilă Absenți: Antwi (fără drept de joc), Selimovic, Ivanov (suspendați), Neguț (accidentat)

Arbitru: Moroiță Andrei (Ploieşti) Asistent 1: Marica Mihai Marius (Bistriţa) Asistent 2: Tunyogi Ferencz (Zalău - Sălaj) Arbitru VAR: Popa Cătălin (Piteşti) Asistent VAR: Marcu Claudiu (Constanţa)

Arbitru: Moroiță Andrei (Ploieşti)

Asistent 1: Marica Mihai Marius (Bistriţa)

Asistent 2: Tunyogi Ferencz (Zalău - Sălaj)

Arbitru VAR: Popa Cătălin (Piteşti)

Asistent VAR: Marcu Claudiu (Constanţa)

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”