Articol de Andrei Crăiţoiu , Cristi Preda (foto) , Valentin David (video) , Cezar Titor - Publicat duminica, 26 octombrie 2025 22:33 / Actualizat duminica, 26 octombrie 2025 22:55

FCSB s-a impus în fața celor de la UTA Arad, scor 4-0, pe Arena Națională. Daniel Bîrligea, Mamadou Thiam, Florin Tănase și Darius Olaru, ultimii doi de la punctul cu var, au punctat pentru campioana ultimelor două sezoane. După cele două goluri primite, Dejan Iliev, goalkeeper-ul „textiliștilor”, a fost eliminat în prelungirile primei reprize, din cauza unui henț comis în afara careului, moment în care era supus presiunii lui David Miculescu.

FCSB urcă pe 10, la trei puncte de ocupanta ultimului loc de play-off, Oțelul Galați, sub ea în ierarhie fiind chiar UTA, cu tot atâtea puncte, dar cu un golaveraj mai slab.

FCSB - UTA Arad. În mod normal, duelul de pe Arena Națională n-ar fi atras prea multă atenție, o confruntare obișnuită din sezonul regulat, fără miză specială. Numai că, de data asta, contextul schimbă totul. Campioana ultimelor două ediții joacă cu ghilotina deasupra capului: are același număr de puncte ca echipele aflate pe locurile de baraj și e încă departe de zona play-off-ului, înaintea fluierului de start.

De cealaltă parte, când „textiliștii” câștigau ultima oară în campionat, încă se emiteau coduri roșii de caniculă : 2-1 cu Farul, pe 9 august. Totuși, asta nu înseamnă că trupa lui Adi Mihalcea vine pe Arena Națională doar ca simplu „sparring partner”. Arădenii rămân o echipă incomodă, capabilă să pună probleme oricui, dacă trecem peste umilința din etapa trecută, 0-4 cu Oțelul Galați pe teren propriu. Așadar, o confruntare care se anunță cel puțin interesantă, deschisă oricărui deznodământ.

Sursă video: Prima Sport 1

Sursă video: Prima Sport 1

Primul șut pe poartă al partidei a fost și primul moment de explozie pe Arena Națională. În minutul 13, Daniel Bîrligea a rupt echilibrul cu o execuție năprasnică din afara careului, trimițând mingea direct în plasa laterală, fără nicio șansă pentru Dejan Iliev. După 14 etape de așteptare, campioana reușește, în sfârșit, un gol din afara careului, și ce gol! Execuție de autor.

Nici n-apucaseră „textiliștii” să se reașeze, că „Maria” de la Scooter răsuna din nou peste cel mai mare stadion al țării, semn că Florin Tănase a reușit să marcheze, fiind atent pe respingere, însă bucuria a fost de scurtă durată, „decarul” campioanei fiind în poziție neregulamentară.

Scenariul s-a repetat în minutul 26. Cisotti reușise să facă 2-0, însă fanionul ridicat al asistentului a tăiat elanul roș-albaștrilor, reușita fiind anulată pentru offside, pentru a doua oară.

Radunovic n-a mai fost în offside trei minute mai târziu, însă n-a reușit să-l oblige pe Iliev să mai scoată o dată balonul dintre „ațe”. Nord-macedoneanul dintre buturile arădenilor a scos cu piciorul șutul muntenegreanului, în situație de unu la unu.

FCSB, net superioară în prima jumătate de oră. În minutul 38, după un henț comis în careu de Alin Roman, Florin Tănase, executantul de serviciu de la punctul cu var, a transformat fără emoții pentru 2-0. A patra etapă consecutivă cu gol de la 11 metri pentru elevii lui Charalambous & Pintilii. Control total pentru bucureșteni. UTA, inexistentă, cu excepția câtorva faze fixe care nu au creat pericol pentru Târnovanu. Adi Mihalcea, exasperat pe bancă.

Dacă Adi Mihalcea ar fi avut un coșmar legat de partida din Capitală, probabil că ar fi fost mai blând decât ceea ce s-a petrecut în realitate. Dejan Iliev a fost eliminat în prelungirile primei reprize pentru un henț intenționat în afara careului, fiind presat de David Miculescu, intrat în locul lui Juri Cisotti, accidentat.

În primele 25 de minute ale reprizei secunde, s-a jucat mai degrabă la alibi. FCSB, cu 2 goluri în avantaj pe tabelă și în superioritate numerică, nu a mai forțat, preferând să caute golul trei prin șuturi de la distanță. UTA sufla și-n smântână, după cele întâmplate în prima parte, scoțând sporadic capul pe contraatac.

Foarte aproape de 3-0 și de „doppietta” a fost Daniel Bîrligea în minutul 74 , când Andrei Gorcea a respins senzațional. Angajat excelent de Florin Tănase, nouarul campioanei nu a reușit să înscrie din 9-10 metri. Două minute mai târziu, și Olaru a fost la un pas de gol, tentativa sa la „scurt” fiind respinsă în corner de Gorcea. Servit de același Florin Tănase.

Roș-albaștrii au continuat forcing-ul ofensiv, iar, în minutul 79, după un henț comis de Florent Poulolo, Andrei Moroiță a dictat penalty, tot după intervenția VAR. De data aceasta, a executat căpitanul Darius Olaru, care nu a ratat de la punctul cu var: 3-0! A punctat și Thiam în prelungiri: 4-0, scor final și restart pentru FCSB în cursa pentru play-off. UTA primește 8 goluri în 2 etape, cu scoruri la indigo, 4-0, 4-0.

Sursă video: Prima Sport 1

Sursă video: Prima Sport 1

Minutul 90+3 : GOL FCSB! Thiam își deschide conturile în roșu și albastru, după o lovitură de colț. Minutul 80 : GOL FCSB! Darius Olaru înscrie de la punctul cu var, trimițându-l pe Gorcea în direcția opusă. Minutul 79 : Din nou penalty pentu FCSB! Acordat tot cu ajutorul VAR, după un henț comis de Florent Poulolo în interiorul careului.

Minutul 90+3 : GOL FCSB! Thiam își deschide conturile în roșu și albastru, după o lovitură de colț.

Minutul 80 : GOL FCSB! Darius Olaru înscrie de la punctul cu var, trimițându-l pe Gorcea în direcția opusă.

Minutul 79 : Din nou penalty pentu FCSB! Acordat tot cu ajutorul VAR, după un henț comis de Florent Poulolo în interiorul careului.

Minutul 45+2 : Dejan Iliev este ELIMINAT în prelungirile primei reprize. Acesta a făcut henț în afara careului, cu David Miculescu atacând balonul. Andrei Gorcea, goalkeeper-ul de rezervă, este introdus în locul nord-macedoneanului. Lovitură liberă pentru FCSB de la marginea careului, din care Olaru trimite mult peste poartă. Minutul 38 : GOL FCSB! Florin Tănase și-a asumat responsabilitatea execuției și, fără emoții, a dus scorul la 2-0. Minutul 36 : Penalty pentru FCSB! Alin Roman respinge cu mâna centrarea lui Darius Olaru. După un moment de ezitare, cu roș-albii deja pe contraatac, „centralul” a arătat punctul cu var.

Minutul 45+2 : Dejan Iliev este ELIMINAT în prelungirile primei reprize. Acesta a făcut henț în afara careului, cu David Miculescu atacând balonul. Andrei Gorcea, goalkeeper-ul de rezervă, este introdus în locul nord-macedoneanului. Lovitură liberă pentru FCSB de la marginea careului, din care Olaru trimite mult peste poartă.

Minutul 38 : GOL FCSB! Florin Tănase și-a asumat responsabilitatea execuției și, fără emoții, a dus scorul la 2-0.

Minutul 36 : Penalty pentru FCSB! Alin Roman respinge cu mâna centrarea lui Darius Olaru. După un moment de ezitare, cu roș-albii deja pe contraatac, „centralul” a arătat punctul cu var.

Minutul 26 : O nouă reușită anulată pentru FCSB. De data aceasta, Cisotti, scăpat singur cu portarul, era în poziție de offside. Decizia a fost confirmată din camera VAR. Minutul 18 : Gol anulat pentru campioana ultimelor două sezoane. După ce tentativa lui Șut din afara careului a fost respinsă în lateral de nord-macedoneanul dintre buturile „textiliștilor”, Florin Tănase a fost atent pe respingere și a punctat. Ulterior, golul a fost anulat, „decarul” roș-albaștrilor fiind afară din joc. Minutul 13 : GOL FCSB! Daniel Bîrligea șutează în forță din afara careului, cu piciorul stâng, iar Iliev nu poate intervine.

Minutul 26 : O nouă reușită anulată pentru FCSB. De data aceasta, Cisotti, scăpat singur cu portarul, era în poziție de offside. Decizia a fost confirmată din camera VAR.

Minutul 18 : Gol anulat pentru campioana ultimelor două sezoane. După ce tentativa lui Șut din afara careului a fost respinsă în lateral de nord-macedoneanul dintre buturile „textiliștilor”, Florin Tănase a fost atent pe respingere și a punctat. Ulterior, golul a fost anulat, „decarul” roș-albaștrilor fiind afară din joc.

Minutul 13 : GOL FCSB! Daniel Bîrligea șutează în forță din afara careului, cu piciorul stâng, iar Iliev nu poate intervine.

FCSB (4-2-3-1) : Târnovanu - Pantea, Graovac, Cercel, Radunovic - Lixandru (Stoian '89), Șut - Cisotti (Miculescu '44), Tănase (Edjouma '85), Olaru (Thiam '85) - Bîrligea (Alibec '85) Rezerve neutilizate: Zima, Dâncuș, Toma, Kiki, Politic, Oct. Popescu, Alhassan Antrenor: Elias Charalambous

UTA Arad (4-2-3-1) : Iliev - Tuțu (D. Barbu '61), Paulolo, Pospielov, Padula - L. Mihai (Gorcea '45+4), Hrezdac - Costache, A. Roman (Dragoș '86), Tzionis (Iacob '61) - M. Coman (Abdallah '46) Rezerve neutilizate: Benga, Olar, Alomerovic, Stolnik Antrenor: Adrian Mihalcea

Arbitru: Andrei Moroiță (Ploiești) Asistenți: Mihai Marica (Bistrița) și Alexandru Corb (Satu Mare) Arbitru VAR: Sebastian Colțescu (București) Asistent VAR: Lucian Rusandu (Sf. Gheorghe) Rezervă : Sorin Vădana (Cluj-Napoca) Observator : Dan Victor Berbecaru (Râmnicu Vâlcea)

Cu o oră și jumătate înainte de meci, jucătorii de la FCSB au ieșit la inspecția gazonului. Reporterii GSP prezenți pe Arena Națională i-au surprins pe aceștia cu telefoanele în mâini.

Cel mai probabil, aceștia se uitau la El Clasico, aflat în ultimele 10 minute.

Puțină lume așteaptă sa se deschidă porțile. In jur de 4.000 de fani sunt așteptați la stadion. Marea majoritate in peluza nord. Doar primul inel e deschis. Staff-ul echipei naționale si a anunțat prezența la meci. De data asta, la stadion e un control minim, verifica portbagajul și atât.

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”