Articol de Eduard Apostol , Cristi Preda (foto) , Cezar Titor - Publicat duminica, 16 februarie 2025 22:57 / Actualizat duminica, 16 februarie 2025 23:09

FCSB s-a impus cu 2-0 contra celor de la Gloria Buzău, ultima partidă dinaintea decisivului cu PAOK din play-off-ul pentru „optimile” Europa League. Florin Tănase , de la punctul cu var, și autogolul lui Turda au decis soarta partidei din „Crâng”.

Un soi de fotbal. În troiene. Sau hochei. Sau cine reușește să-și țină echilibrul mai bine pe zăpadă și pe gheață. Cum nu se putea mai greu meciul pentru FCSB , care joi are returul cu PAOK pe Arena Națională pentru un loc în „optimile” Europa League!

Chiar dacă n-au avut crose, fotbaliștii s-au bumbăcit unii pe ceilalți, în start, în dueluri la limită. Budescu este din alt decor, a încercat și pe această suprafață să dea cu glezna! Băluță a arătat și el că știe să facă lucruri frumoase cu mingea. Artificii ce-au făcut deliciul unui spectacol memorabil. Mai ales că "plugul" ce trăgea o bancă de lemn a muncit la foc automat, pentru o pagină de neuitat din fotbalul folcloric al României.

Dă-o tare, în față, la ce-o ieși! Cam asta a fost tactica de joc, deși unii fotbaliști au încercat să pună mingea jos (vorba vine, la firul zăpezii) și să dorească niște pase, niște combinații.

Și s-au egalizat valorile, între o formație de top și care este cu un pas în „optimile” Europa League și alta care încheie clasamentul Superligii. La primul său meci în roșu și albastru, Gele a pus presiune pe fundașii adverși, a ieșit la luptă. Măcar de un corner să iasă. A fost un start pe contre, de partea cealaltă Budescu (mai ușor) și Dumitrașcu (mult mai greu) încercând să îmblânzească mingea.

Prima mare ocazie, cu adevărat, a avut-o Ștefănescu (25), dar Lazar a blocat în doi timpi și jumătate. Chiar dacă au avut meci joi și mai au și peste patru zile, deși s-a jucat în condiții aproape imposibile, cei de la FCSB au pus osul la treabă, bine de tot. Nu s-au menajat deloc!

A sărit zăpada, incredibil. Fain pentru poze, dar îngrozitor pentru fotbal.

Zvârlugile Băluță și Ștefănescu au fost puse - sau măcar s-a încercat - pe viteză, mai ales că au avut aderență, însă apărarea Gloriei a reușit, ajutată și de troiene, să stăvilească elanul oaspeților. Gele a lucrat pe post de pivot. Gheorghiță, top la Salonic, a primit mingea printre picioare de la Budescu, ca un avertisment să rămână cu picioarele pe pământ.

FCSB a scăpat cu bine la ultima fază a primei părți, când mereu imprevizibilul Budescu a centrat ca la carte, dar Luckassen și Dobrosavlevici au trecut, nonșalant, prin fața golului.

FCSB a operat trei schimbări la pauză, au intrat Bîrligea, Tănase și Miculescu. Ce antrenor și-ar sacrifica fotbaliștii, printre cei mai buni, la un astfel de meci, înainte de returul decisiv cu PAOK?! Campioana României a apăsat accelerația la maximum încă din startul părții secunde.

Dobrosavlevici (54) a scos de pe linia porții printr-o foarfecă de mare efect, probabil, "salvarea" etapei. Bîrligea, Miculescu și Tănase au irosit oportunități uriașe, mai ales pentru un astfel de decor fotbalistic.

78 a fost minutul în care a fost eliminat Eugen Neagoe, care mai primise un cartonaș galben în prima parte

FCSB a împins jocul și a obligat adversarul să comită tot mai multe erori. În minutul 65, Tănase a fost acroșat la marginea careului de Benavente. Penalty. Șeptarul (67) a scuturat plasa de nea, 1-0. Logic, având în vedere ocaziile și cursul jocului. Imediat, Florin Tănase (71) putea realiza dubla, dar a lovit bara laterală.

Buzăul opunea o rezistență minimă. Și, normal, a picat și golul secund. Turda (74), de-abia apărut pe teren, și-a marcat un gol, hilar, în propria poartă. Iar Ngezana și ceilalți jucători s-au bulgărit, de bucurie, în fața lui Elias Charalambous.

Marcatori : Florin Tănase a obținut o lovitură de la 11 metri, după un fault comis de debutantul Benavente. Tot Tănase și-a asumat responsabilitatea execuției și nu i-a dat vreo șansă lui Lazar. Golul 101 pentru „Tase” în Superligă - minutul 67. / Turda și-a marcat în proprie poartă, fiind pus în dificultate de un șut de la distanță a lui Gele. Poarta era goală - minutul 73. După o primă repriză ștearsă, FCSB a transformat poarta lui Lazar în poligon de tragere în debutul mitanului secund. Pe rând, Bîrligea, Miculescu și Florin Tănase au irosit șanse importante. La una dintre faze, Dobrosavlevici a respins spectaculos, din „foarfecă”, de pe linia porții! 4.117 suporteri (cifră oficială) sunt prezenți pe „Municipalul” din Crâng pentru Gloria Buzău - FCSB, partidă începută cu 15 minute întârziere, din cauza condițiilor meteorologice, care îngreunează desfășurarea partidei. CLICK AICI pentru cele mai importante statistici.

Marcatori : Florin Tănase a obținut o lovitură de la 11 metri, după un fault comis de debutantul Benavente. Tot Tănase și-a asumat responsabilitatea execuției și nu i-a dat vreo șansă lui Lazar. Golul 101 pentru „Tase” în Superligă - minutul 67. / Turda și-a marcat în proprie poartă, fiind pus în dificultate de un șut de la distanță a lui Gele. Poarta era goală - minutul 73.

După o primă repriză ștearsă, FCSB a transformat poarta lui Lazar în poligon de tragere în debutul mitanului secund. Pe rând, Bîrligea, Miculescu și Florin Tănase au irosit șanse importante. La una dintre faze, Dobrosavlevici a respins spectaculos, din „foarfecă”, de pe linia porții!

4.117 suporteri (cifră oficială) sunt prezenți pe „Municipalul” din Crâng pentru Gloria Buzău - FCSB, partidă începută cu 15 minute întârziere, din cauza condițiilor meteorologice, care îngreunează desfășurarea partidei.

CLICK AICI pentru cele mai importante statistici.

Gloria Buzău (4-2-3-1): Lazar - Ciranni, Pineda, Dobroslavevici, De Nooijer - Mihai, Dr. Albu - Ferreira, Budescu, Dumitrașcu - Luckassen Rezerve : Railean - Turda, Cestor, Pîrvulescu, Savaeljevs, Jipa, Ișfan, Bristol Antrenor : Eugen Neagoe

FCSB (4-2-3-1) : Târnovanu - Pantea, Ngezana, Dawa, Kiki - Chiricheș, Alhassan - Ștefănescu, Băluță, Gheorghiță - Gele Rezerve : Udrea, Zima - Crețu, Tănase, Șut, Bîrligea, Miculescu, Popescu, Edjouma, Musi, Cisotti Antrenor : Elias Charalambous

Arbitru : Sorin Vădana Asistenți : Marius Marica, Alexandru Cerei Arbitru VAR : Marcel Bîrsan Asistent VAR : Cătălin Busi Rezervă: Ovidiu Robu Observator : Corneliu Fecioru

Conform surselor GSP, Gloria Buzău - FCSB se va juca totuși în această seară, de la 21:00, cu 15 minute întârziere față de programarea inițială.

Arbitrii nu au ieșit la ora programată, 20:45, decizia privind disputarea partidei urmând a fi luată ulterior. Conform informațiilor GSP, sunt șanse mari ca partida să fie reprogramată mâine, la ora 14:00, în cazul în care nu se va disputa în această seară. „Nu credem că se va juca azi, e imposibil la ora asta”, transmit surse apropiate clubului.

Zic de atâtea zile, dar nu mă ascultă nimeni. Dacă puneam o folie pe teren, cred că era ok, se putea degaja terenul. Am alte probleme, nu stau să mă ocup de teren. Ce să... Sunt doi muncitori, săracii, nu au fost lăsați nici să intre pe teren. Mi-aș fi dorit să jucăm pe un teren bun, suntem o echipă care joacă fotbal, care pasează, întotdeauna am încercat să ne jucam șansa. Nu ne convine deloc. Nici mie, nici jucătorilor. - Eugen Neagoe, antrenor Gloria Buzău

În ciuda eforturilor organizatorilor de a înlătura zăpada de pe suprafața de joc, un strat consistent încă este prezent la nivelul gazonului. Este o adevărată mobilizare de forțe la Buzău: suflătoare de frunze, bănci legate de mașinuțe sau mături.

Oficialul poate amâna partida timp de 60 minute inițial, apoi, dacă condițiile meteorologice nu permit desfășurarea partidei, pentru 24 ore. FCSB dispută returul cu PAOK joi, de la ora 20:45.

Fotbaliști celor două formații au ieșit la inspecția gazonului. Momentan, suprafața de joc este acoperită cu zăpadă. Ninge atât de tare încât și fotbaliștii s-au oprit și au filmat momentul.

Normalitatea din runda #27 din Superligă: stadioane acoperite cu zăpadă! După condițiile dificile de joc de la Ploiești sau Iași, urmează testul celor de la FCSB la Buzău, unde, cu două ore înainte de primul fluier al partidei, suprafața de joc, deja serios avariată, este acoperită cu nea. Nici temperatura indicată de termometre nu este cea mai prielnică fotbalului: - 3 grade, resimțite ca -5.

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”