Articol de Eduard Apostol , Cristi Preda (foto) , Andrei Furnigă (video) , Carmen Dumitru - Publicat duminica, 08 decembrie 2024 22:30 / Actualizat duminica, 08 decembrie 2024 23:14

FCSB a învins-o pe FC Botoșani cu 2-1 și urcă, cel puțin provizoriu, pe prima poziție în Superligă, o premieră în acest sezon de campionat. În urmă cu mai puțin de 3 luni, roș-albaștrii ocupau locul 13, iar patronul Gigi Becali se arăta îngrijorat că „play-off-ul este în pericol”.

FCSB a început meciul cu FC Botoșani cu gândul la a urca în premieră pe prima poziție a clasamentului în această stagiune de Liga 1. Un alt display față de eșecul de acum 17 zile, ultimul pentru roș-albaștri în competițiile în care sunt angrenați.

În nordul Moldovei, FCSB a fost virusată de o formație a Botoșaniului care a avut un surplus de atitudine și de angajament pentru un succes istoric, scor 1-0. Pe Arena Națională a fost, din nou, o diferență mare între cele două echipe.

Golul lui Bîrligea - evident și din tribună că a fost regulamentar, VAR reparând „eroarea" asistentului Constantinescu - a sosit la momentul potrivit. Nu doar firesc pentru cum a început meciul.

Jucătorii lui Ciobi nu (prea) au fost prieteni cu mingea, așa cum Anestis a avut probleme în a reține balonul. Olaru (11) a încercat să dea gol din "foarfecă", reluarea a fost acrobatică, dar slabă. Apoi a venit cu assist-ul pentru cursa și golul lui Bîrligea (14) .

Mitrov i-a oferit o criză de nervi lui Târnovanu când a înscris golul victoriei la Botoșani, în această seară, a reluat prea slab pentru a-l mai bate pe goal-keeper-ul campioanei.

Chiricheș pare mai util în zona mediană. Aceasta nu neapărat fiindcă a fost aproape de gol după un corner, în minutul 36. Dar nu mai pică ghinionul fazei decisive pe el. Abnegație mai are, viteză de reacție mai puțină.

Florin Tănase, un alt caz: nu se mai așteaptă de la el să fie salvatorul echipei, nu mai apare atât de frecvent la finalizare, însă muncește mult mai mult decât în trecut. Nu a ridicat un mare semn de întrebare când a respins din postura de ultim apărător!

Ștefănescu (45) a închis repriza cu un șut din unghi, parat de portarul advers, dar acest detaliu nu l-a iertat de a fi schimbat la pauză.

Gol în startul primei părți, gol și în debutul reprizei secunde. Centrare de top a lui Chiricheș - v-am zis că joacă altceva de când nu mai e fundaș central -, iar Miculescu (57) a înscris din două atingeri . La prima reluare, portarul a scos, dar nou- intratul la roș-albaștri a împins mingea în plasă cu capul.

Meciul era rezolvat. Bine, era rezolvat de multă vreme, fiindcă s-a văzut diferența dintre cele două echipe. FCSB voia neapărat pe locul 1, își punea doar problema scorului, pentru FC Botoșani părea că terenul e dublu, iar jucătorii lui Ciobi prea puțini. Tricourile albe se pierdeau printre cele roș-albastre. Numeric era egalitate, valoric diferența era prea mare.

Liviu Ciobotariu a produs schimbări în două etape, cinci jucători noi în locul "jaloanelor" de până atunci. Efectul? Cu FCSB prea relaxată și cu gândul la meciul din Germania de joi, cu Hoffenheim, o fază heirupistă a moldovenilor a zdruncinat un pic moralul campioanei.

Radunovic n-a fost ferm și a greșit, Mouaddib a insistat, iar Diez (83) n-a falsat în fața golului, surprinzându-l prea lejer și pe Târnovanu . FCSB vedea că i se complică un meci ce părea câștigat fără prea multe bătăi de cap.

Miculescu nu doar că a dat golul ce-a făcut diferența, dar a respins impresionant în poziție de ultim apărător, în minutul 90+1, în fața lui Miron, ce ar fi putut da lovitura de grație fostei sale echipe.

Suporterii FCSB-ului au afișat un banner în onoarea lui Helmut Duckadam, fostul mare portar al Stelei, stins din viață luni, la vârsta de 65 de ani: „Un cuvânt și un nume, o întreagă istorie / «Apără Duckadam!», mulțumim pentru glorie”. Pânza fusese adusă la priveghi și a fost lăsată în incinta stadionului pentru meciul din această seară. Înaintea meciului, echipele și publicul au ținut un moment de reculegere în memoria „Eroului de la Sevilla”.

Suporterii FCSB-ului au afișat un banner în onoarea lui Helmut Duckadam, fostul mare portar al Stelei, stins din viață luni, la vârsta de 65 de ani: „Un cuvânt și un nume, o întreagă istorie / «Apără Duckadam!», mulțumim pentru glorie”. Pânza fusese adusă la priveghi și a fost lăsată în incinta stadionului pentru meciul din această seară.

Înaintea meciului, echipele și publicul au ținut un moment de reculegere în memoria „Eroului de la Sevilla”.

FCSB (4-3-3) : Târnovanu - V. Crețu, M. Popescu, Dawa, Radunovic - Fl. Tănase, Chiricheș, Olaru (cpt.) - Ștefănescu, Bîrligea, M. Toma Rezerve : M. Udrea - Panțîru, Șut, Miculescu, D. Popa, Colibășanu, Baeten, Musi, Alhassan, Luis Phelipe Absenți : Băluță, Lixandru, Oct. Popescu, Edjouma, Phelipe (accidentați) Antrenor: Elias Charalambous

Mihai Toma este titular la FCSB și îndeplinește rolul de jucător U21, fix așa cum anunțase patronul Gigi Becali că se va întâmpla .

Mihai Toma este titular la FCSB și îndeplinește rolul de jucător U21, fix așa cum anunțase patronul Gigi Becali că se va întâmpla .

FC BOTOȘANI (4-2-3-1) : Anestis - Sadiku, Matricardi, Miron (cpt.), Pavlovic - Francisco Junior, Petro - Bodișteanu, A. Ferreira, Mitrov - Chică-Roșă Rezerve : Ed. Pap - Salomon, Șeroni, Țigănașu, E. David, Ed. Florescu, Mouaddib, Pănoiu, Kaprof, L. Fulop, E. Lopez Absenți: Benzar, Kukic, Ongenda (accidentați) Antrenor: Liviu Ciobotariu

Arbitru: Adrian Cojocaru // Asistenți: Mircea Grigoriu, Andrei Constantinescu Arbitru VAR: Viorel Flueran // Asistent VAR: Sorin Costreie

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”