Articol de Eduard Apostol , Ionuţ Iordache , Marius Mărgărit , Cristi Preda (foto) , Adrian Duţă , Andrei Furnigă (video) , Carmen Dumitru - Publicat duminica, 09 martie 2025 21:55 / Actualizat duminica, 09 martie 2025 23:20

FCSB a câștigat cu Universitatea Craiova, scor 1-0, în etapa #30 din Superliga. Roș-albaștrii au intrat de pe primul loc în play-off, oltenii de pe poziția a treia.

FCSB a terminat sezonul regular cu 56 de puncte, deci va intra cu 28 în play-off. Craiova a terminat cu 52 de puncte, iar în play-off începe cu 26 de puncte.

Meciul de pe Arena Națională a fost decis de Adrian Șut, care a marcat cu un șut fabulos, cu piciorul stâng, din afara careului.

Zâmbetele și impresiile amicale schimbate cu dărnicie înainte de meci, între Mirel Rădoi, MM Stoica și Elias Charalambous, s-au evaporat rapid din startul confruntării orgoliilor de pe Arena Națională.

Craiova a venit în Capitală cu gândul de a se întoarce cu locul 1 în Bănie, pentru a subordona FCSB. Iar Mirel Rădoi s-a manifestat ca un leu neîmblânzit în spațiul tehnic și în zona limitrofă lui. Miza "intermediară", având în vedere că urmează un play-off electrizant, a oferit un duel dur. Au sărit tibiile și apărătorile. Fotbal cu pipeta, în rest.

Craioveanul Băluță (20) a semnat prima mare ocazie a meciului, era să marcheze contra Universității. L-a păcălit pe prietenul său Bancu, dar Laurențiu Popescu a fost imbatabil. Bun assist-ul lui Gheorghiță.

Ce șut și gol a putut prinde Adrian Șut (30)! Ca pentru părintele său, in memoriam... Un șut nimicitor cu stângul al căpitanului roș-albaștrilor, după o lansare de clasă a lui Chiricheș - care l-a aruncat cât colo pe Baiaram - și o centrare de calitate a lui Crețu. Sub privirea impasibilă a lui Mitriță, printre alții.

FCSB a controlat autoritar, pe alocuri, prima repriză. Craiova a căzut în plasa campioanei, n-a reușit nimic. Evoluția juveților a fost cu mult sub nivelul așteptărilor suporterilor ce visează să se lupte pentru event. Degeaba au dat-o pe arbitraj, la câteva faze. Trebuie pusă presiune și pe poarta adversă.

4 cartonașe galbene au adunat Oshima, Chiricheș și Alhassan, toți trei vor rata prima etapă din play-off. Ngezana va fi și el absent (două galbene, roșu)

Repriza secundă s-a derulat în același ritm. FCSB a controlat, fără să forțeze, având și scuza „dublei” cu Lyon, Craiova a avut o tentativă de joc ofensiv, cu gândul că poate pica o fază care să salveze și impresia lăsată, și meciul.

Roș-albaștrii au aruncat în luptă muncitori, care să se ia la trântă cu adversarul, și să-i țină pe juveți la distanță de Târnovanu. Bană (76) a avut o încercare, măcar a pus mingea pe spațiul porții. Campioana a știut să-l țină în chingi pe Mitriță, iar Craiova n-a mișcat, în rest, prea mult.

Oltenii au apăsat accelerația mai mult în ultimul sfert de oră. Fie ce-o fi! Au forțat și din faze fixe, din orice. Oaspeții s-au descoperit tot mai mult, au avut și șansă la reluările lui Tănase și Toma (82), fază 2 în 1, care ar fi putut închide definitiv meciul.

Craiovenii au împins jocul, măcar pentru impresia artistică, atacul alb-albaștrilor s-a trezit târziu. În prelungiri, au pus mai mult pericol în 2-3 minute decât în cele 90. Degeaba. FCSB a știut să absoarbă fără emoții prea mari un meci. Și, la rândul său, încearcă o minune la Lyon.

Campioana începe play-off-ul cu Marius Șumudică și cu Rapid, weekendul viitor, tot pe Arena Națională!

FCSB: Târnovanu – Crețu, M. Popescu, Ngezana, Kiki – Șut, Chiricheș – Cisotti, Tănase, Gheorghiță – Băluță Rezerve: Udrea, Zima, Miculescu, Ștefănescu, Edjouma, Toma, Cercel, Musi, Gele, Alhassan, Stoian. Absenți: Olaru, Bîrligea, Oct. Popescu, Lixandru (accidentați), Dawa (suspendat) Antrenor: Elias Charalambous

CSU Craiova: Popescu - Mora, Maldonado, Badelj, Bancu - Oshima, Screciu, Houri - Baiaram, Safira, Mitriță Rezerve: Lung Jr., R. Stoian, Ndong, Zajkov, Lupez, Mogoș, Păcurar, Căpățănă, Bană, Barbu, Lukic, Anzor Absenți: Cicâldău, Paradela (accidentați) Antrenor: Mirel Rădoi

Stadion: Arena Națională Arbitru : Marian Barbu // Asistenți: Sebastian Gheorghe, Imre Bucsi Arbitru VAR: Sorin Costreie // Asistent VAR: Cătălin Popa

Înainte de meci, MM Stoica, președintele de la FCSB, și Mirel Rădoi, antrenorul oltenilor, s-au întâlnit pe gazon și au stat câteva minute de vorbă. Fotoreporterii GSP prezenți la Arena Națională i-au surprins pe cei doi extrem de zâmbitori.

De-a lungul timpului, MM Stoica și Mirel Rădoi au avut o relație excelentă. În 2006, ei erau doi oameni importanți în echipa roș-albaștrilor care a ajuns în semifinalele Cupei UEFA. MM era managerul general, Rădoi era căpitanul echipei.

Din primele informații, Risto Radunovic nu face parte din lot pentru a fi odihnit. El a resimțit ceva probleme medicale din cauza numărului mare de meciuri. Muntenegreanul a fost menajat pentru a nu risca o accidentare gravă.

Tot mai aproape de revenirea pe gazon, Mihai Lixandru a venit la meci și le-a dat autografe fanilor la intrarea pe stadion.

Suporterii au venit să facă poze cu trofeul Superligii în fața Arenei Naționale. Reporterii GSP au prins mai multe cadre cu acesta și cu fanii roș-albaștrilor.

Pe el sunt inscripționate doar două nume de echipe, Farul și FCSB, adică cele două campioane de când Liga 1 are această denumire și de când s-a schimbat trofeul.

Cu o oră și jumătate înainte de startul meciului, autocarul celor de la FCSB a ajuns la stadion.

Cu puțin mai bine de o oră și jumătate înainte de FCSB - Craiova, lotul oltenilor a ajuns la stadion. Un fan din Honduras l-a așteptat pe Maldonado, stoperul alb-albaștrilor.

La FCSB surprinde absența lui Radunovic. Fundașul stânga titular e Kiki. Muntenegreanul nu e nici pe bancă. În atac, Băluță apare vârf pe foaia de joc. Gele nu e titular nici în absența lui Bîrligea.

De partea cealaltă, oltenii au venit cu echipa-tip care poate fi aliniată în acest moment.

Trofeul Superligii pe care îl va primi campioana României la finalul acestui sezon a ajuns la Arena Națională. Cu două ore înainte de meci, fanii au început să vină la stadion și s-au fotografiat cu trofeul.

Cred că toți fanii FCSB sunt fericiți când câștigăm și vrem să-i facem feiciți și mâine. Toate meciurile sunt foarte importante, vrem să terminăm pe primul loc. Vom juca împotriva unui adversar foarte puternic, practică un fotbal similar nouă. Sper să ne descurcăm bine. Nu am avut multe zile la dispoziție de la ultimul meci, vom vedea la ultimul antrenament cum ne descurcăm. Vom decide echipa după antrenament. Din punctul meu de vedere, nu există prima și a doua echipă, avem 25-26 de jucători, sunt toți egali. În primul rând, trebuie să vedem cum se va termina meciul de mâine, apoi ne vom gândi la returul cu Lyon. – Elias Charalambous

Cred că plecăm cu un avantaj în fața celor de la FCSB. Au disputat o partidă aseară și e normal să acuze o stare de oboseală. Pe deasupra, partida câștigată de noi în Cupa României înainte de venirea mea. Cred că trebuie să plecăm, în mintea noastră, cu avantajul avut în acea partidă, în care am arătat că putem juca de la egal la egal cu orice echipă din Liga 1. Va trebui să fim foarte deștepți în începutul de joc. În acest sezon, au început foarte agresiv în toate partidele de acasă. - Mirel Rădoi

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”