Articol de Justin Gafiuc , Ionuţ Iordache , Andrei Furnigă (video) , Laura Șoica - Publicat joi, 06 februarie 2025 22:32 / Actualizat joi, 06 februarie 2025 23:31

FCSB s-a împiedicat pe „Ilie Oană”! Campioana a scos doar un 0-0 contra Petrolului și nu pune mâna pe locul 1.

Derby-ul de la Ploiești s-a încheiat fără goluri, dar cu multe faze de poartă, în special în partea secundă. FCSB a controlat prima repriză, Petrolul a ratat absolut exasperant în partea secundă. Totul spre bucuria lui U Cluj, care rămâne în fruntea Ligii 1.

Petrolul – FCSB/Steaua s-a scris mai mereu în regim turbo. Goluri multe, suspans, tensiune, atmosferă, toate sau pe bucăți s-au regăsit în povestea acestor partide.

Bunăoară, 5-1 pentru „lupi” în 1999, cel din urmă succes acasă ploieștean, cu Ionuț Luțu, aghiotantul de azi al lui Becali, în trupa pregătită atunci de Imi Ienei. Ori un 2-2 tot la Ploiești, ultima dispută directă în Republică, atunci când Jair și Grozav din penalty, în prelungiri, au întors în formulă de thriller o partidă care părea compromisă.

Acum, cu 8.500 de oameni în tribune, mizele de parcurs ard în ambele tabere. Cu un succes, FCSB devine lider, cu o lungime peste U Cluj, iar Petrolul revine pe 6, în poziție de play-off, spre a-i face în ciudă lui Șumudică. Iar fiecare bucată de teren câștigată acum valorează cumva dublu, căci campionatul se strânge, etapele din regular se duc spre final și nu prea mai e timp de un reset.

Însă Mutu, cu 3 succese în 5 întâlniri contra lui FCSB, toate pe banca Rapidului, alege un comando surprinzător: lipsește „perla” Mihnea Rădulescu, trecut rezervă după eșecul de la Constanța. De fapt, sunt patru schimbări printre titulari, inclusiv suspendatul Papp.

La fel, Charalambous – cinci modificări după 1-1 cu CFR, fără Ngezana accidentat, Tănase suspendat sau titirezul Crețu menajat. E, în schimb, în flancul drept puștiul Pantea, care acoperă regula U21 în dauna lui Toma, păstrat pe bancă.

Sunt formulele care asigură o primă repriză vie, controlată de FCSB, dar cu multe faze sparte la 25-30 m de buturi. Petrolul a căutat să obțină dominația în linia mediană, cu lateralii Hanca și D. Radu avansați, interii Grozav și V. Gheorghe compacți, toți aranjați de jur împrejurul lui Jyry și Keita. Un sextet menit să fie superior quintei oaspeților, Chiricheș – Șut – Băluță – Edjouma – Miculescu.

Campioana a dejucat însă păienjenișul prin dinamică, a ajuns mai des spre poartă, unde a lipsit însă ultima pasă ori finalizarea decisivă. La pauză, FCSB avea deja o posesie de 64%, 3-0 la cornere și pase 242-132, aproape dublu, cifre insuficiente însă pentru a schimba tabela.

Doar două ocazii pe bune, un gol anulat de VAR lui Miculescu pentru un fault în atac la Bîrligea și un trasor sănătos trimis de Șut înainte de a pleca la cabine. Băluță s-a pierdut în sprinturi inutile și driblinguri fără orizont, Pantea a rămas prea jos, temător parcă să nu pățească vreun necaz în spatele lui. Ambii – schimbați la pauză, intră Crețu și Toma!

Petrolul a vânat contrele, mizând pe viteza lui Grozav și Vali Gheorghe și pe explozia lui Irobiso, dar s-a oprit în barierele „roșii”, cu un Chiricheș excelent la închidere, Mihai Popescu dirijor în centrul defensivei și Radunovic admirabil pe ambele tranziții, pozitiv plus negativ.

După pauză, Petrolul a mai urcat liniile, câștigând încă 5-10 metri din așezare, suficient cât preia hățurile. Și asta parcă și pe un suflu tot mai gâtuit al lui FCSB, care, pusă în fața unei agresivități superioare pe spațiu mai restrâns, a început să se fisureze.

Vali Gheorghe a ratat singur cu Târnovanu. Irobiso a înălțat balonul peste transversală din 6 metri, Grozav a ocolit cu puțin vinclul, Jyry a trimis și el în văzduh de la marginea careului, pe un culoar care se căscase pentru gol.

Mihnea Rădulescu a intrat, în fine, în ultimul sfert de ceas, a adus și el un tempo în plus pentru atacurile „lupilor” într-o repriză în care FCSB n-a creat nimic serios în ofensivă. Acolo unde zbaterile lui Bîrligea nu ajung pentru a păcăli o defensivă ploieșteană de manual joi seara.

Va rămâne însă un 0-0 care le păstrează fotoliul de lider lui Neluțu Sabău și locul în play-off lui Șumudică. Primele cinci locuri sunt acum strânse în numai două puncte, anunțând inclusiv un final de campionat absolut exploziv.

Min 90 : Final de meci! Min 83 : Ștefănescu a fost aproape de a marca, însă Bălbărău a respins mingea în corner. Min 72 : Gicu Grozav a trimis mingea spre poartă, însă s-a dus peste. Min 55 : Vali Gheorghe a șutat puternic de la marginea careului, însă balonul a ajuns lângă poartă. Min 46: Început de repriză secundă.

Min 4 5: Pauză pe „Ilie Oană”. Min 43 : Edjouma s-a accidentat și nu a mai putut continua partida. Acesta a fost înlocuit cu Alhassan. Min 38: FCSB a reușit să marcheze, după o execuție a lui Miculescu, însă „centralul” a anulat golul după ce a văzut la VAR un fault făcut de Daniel Bîrligea, înainte ca mingea să ajungă la Miculescu. Min 1: A început partida!

Petrolul (4-1-4-1) : Bălbărău - Ricardinho, Roche, Huja, D. Radu - T. Keita - V. Gheorghe, Hanca, Jyry, Grozav - Irobiso Rezerve: Eșanu, Linner, Stănică, Marian, Demirel, Boțogan, Rădulescu, Al. Mateiu, Tolea, M. Bratu, Stancovici, I. Răducan Antrenor: Adrian Mutu

FCSB (4-2-3-1) : Târnovanu - Pantea, Mihai Popescu, Dawa, Radunovic - Chiricheș, Șut - Băluță, Edjouma, Miculescu - Bîrligea Rezerve: Udrea, Zima, Crețu, Dancuș, Kiki, Ștefănescu, Toma, Alhassan, Stoian Antrenor: Elias Charalambous

Două prezențe-surpriză în echipele de start . La gazde, jucătorul care a luat ochii tuturor, Rădulescu, este lăsat rezervă, iar la FCSB, Crețu a fost lăsat pe bancă, iar titular este Pantea.

Două prezențe-surpriză în echipele de start . La gazde, jucătorul care a luat ochii tuturor, Rădulescu, este lăsat rezervă, iar la FCSB, Crețu a fost lăsat pe bancă, iar titular este Pantea.

Arbitru: Marian Barbu // Asistenți: Adrian Vornicu, Imre Bucsi Arbitru VAR: Ovidiu Hațegan // Asistent VAR: Florin Vișan

La pauză, în studio-ul GSP Live Special, Nana Falemi și Raul Rusescu, foști fotbaliști ai campioanei, s-au exprimat pe seama golului anulat celor de la FCSB.

„Faultul nu a influențat meciul, golul trebuia lăsat. Bîrligea l-a lovit pe fundașul de la Petrolul, iar acesta nu se afla în lupta pentru minge. Se dă și nu se dă”, a declarat Nana Falemi.

Nu sunt convins că trebuia lăsat golul.  Pot să înțeleg că faza nu se schimba, dar e fault. - Raul Rusescu

„Îi dau dreptate arbitrului, e fault, Bîrligea îl lovește cu cotul”, a spus și dinamovistul Florin Prunea la Digi Sport 1.

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”