Articol de Sergiu Alexandru - Publicat luni, 23 decembrie 2024 22:00 / Actualizat luni, 23 decembrie 2024 22:44

FCSB încheie anul 2024 cu o victorie. Campioana s-a impus greu cu Poli Iași, 2-0, grație unei duble de excepție semnate de Darius Olaru.

Vezi AICI rezultatele etapei #21 din Superliga

Prima repriză a oferit doar câteva momente de fotbal. Iar asta mai degrabă pe final și doar din partea roș-albaștrilor. Debutul de meci a avut multe faze încâlcite. Trei momente dure în primele 20 de minute: Gheorghiță s-a resimțit după o intrare a lui Crețu la marginea careului, Șut s-a ciocnit de un adversar și a avut nevoie de intervenția medicilor, iar Dawa a căzut în careu.

Apoi a ieșit la joc Daniel Bîrligea, cu două ocazii. Prima dată, în minutul 23, când a finalizat cu stângul de la marginea careului. Portarul Fernandez a reținut fără probleme. După 9 minute, s-a demarcat excelent și a scăpat singur cu goalkeeper-ul ieșenilor. L-a driblat, dar a șutat în plasa laterală a porții goale.

9.112 fani au fost prezenți la meci, record în acest sezon pentru ieșeni

Când gazdele sperau să intre cu 0-0 la pauză, Darius Olaru a ieșit la rampă. Și a arătat de ce are tot dreptul să viseze la un transfer în străinătate. Mijlocașul campioanei a fost cel care a deschis scorul în minutul 44. La capătul unei acțiuni colective, mingea a ajuns la Olaru , la marginea careului. Căpitanul roș-albaștrilor era cu spatele la poartă, dar s-a întors excelent și a șutat, cu stângul, imparabil!

După pauză, ritmul nu a fost cel mai intens. Iar ocaziile s-au lăsat așteptate. Poli Iași a fost neputincioasă și nu a putut pune probleme la poarta lui Târnovanu. De partea cealaltă, FCSB nu a forțat. Și cu toate astea, tot a marcat. Însă golul lui Daniel Bîrligea (63) a fost anulat pentru ofsaid. Semnalizarea a venit de la margine, iar VAR-ul a confirmat decizia.

În finalul meciului, Olaru și-a mai încercat o dată norocul, în minutul 70, însă a tras pe lângă. Dar în minutul 76 nu a mai greșit. Angajat în adâncime de Radunovic, Darius s-a demarcat excelent, l-a depășit din preluare pe Fernandez, marcând în poarta goală. Și a stabilit scorul final.

15 goluri și 8 pase de gol are Darius Olaru în 30 de meciuri jucate în acest sezon

S-a terminat 2-0. FCSB ia cele trei puncte, fără să strălucească, și termină pe locul 2, cu 37 de puncte, la egalitate cu liderul U Cluj.

Poli Iaşi: Fernandez – Umar, Guilherme, Ilie, Atanaskoski – Gouet - Gheorghiţă, Bordeianu, Roman, Stefanovic – Talison

Rezerve : Ailenei, Niga, Tănasă, Miskovic, Gheorghe, Omrani, Ilie, Popa, Augusto Antrenor: Emil Săndoi

FCSB: Târnovanu - Creţu, Popescu, Dawa, Radunovic - Şut, Chiricheș - Toma, Olaru, Fl. Tănase - Bîrligea

Rezerve : Udrea, Panțîru, Miculescu, Ștefănescu, Popa, Colibășanu, Ngezana, Alhassan, Pantea Antrenor: Elias Charalambous

Stadion: „Emil Alexandrescu” (Iaşi) Arbitru: Rareș Vidican / A1: Radu Ghinguleac, A2: Alexandru Corb Arbitru VAR: Szabolcs Kovacs / Arbitru AVAR: Ovidiu Artene

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”