Articol de Andrei Crăiţoiu , Ionuţ Iordache , Sergiu Alexandru , Remus Dinu , Răzvan Petrescu (video) - Publicat duminica, 09 februarie 2025 19:27 / Actualizat luni, 10 februarie 2025 01:04

FCSB a bătut-o pe Sepsi fără drept de apel, scor 3-0, în runda #26 din Superliga și a urcat pe prima poziție. Daniel Bîrligea și Risto Radunovic au înscris pentru echipa campioană în prima repriză.

Programul complet al etapei 26

FCSB a zburdat cu Sepsi, 3-0, într-un meci care a curs într-o singură direcție, tranșat de roș-albaștri din prima jumătate de oră. Campioana urcă pe primul loc și își ia pastila de moral înaintea deplasării de la Salonic. Simpli sparring-partneri, covăsnenii s-au prezentat lamentabil la București și rămân în afara locurilor de play-off.

Cu gândul mai degrabă la Salonic, campioana a luat frigul în piept pentru un meci cu o dublă semnificație: în primul rând, scenariul ademenitor al unei reveniri pe primul loc, în lumina rateurilor date de contracandidatele „U” și Dinamo. Apoi, de ce nu?, o mică revanșă după două apariții insipide în Superligă, sub standardele setate de campioană, înghesuită la Ploiești și pleoștită cu CFR.

Evident, un dram de interes în plus generat de titularizarea lui Andrei Gheorghiță, extrema așteptată s-o revigoreze pe FCSB în plină iarnă. N-a mai fost loc de acomodare, Becali l-a catapultat direct în primul „11” pe fotbalistul abia adjudecat de la Iași.

„Șifonați” prin tradiție în meciurile directe de la București, covăsnenii jucau la rândul lor pe un pot promițător: posibilitatea, cu trei puncte, de a o devansa pe Rapid și a urca pe loc de play-off. Peste tot acest afiș, un stadion aproape gol, încremenit și el, -3°C la ora meciului.

Dincolo de o serie de tatonări timide și de curajul aparent afișat de Sepsi în primele acțiuni ale meciului, FCSB i-a încolțit rapid pe băieții lui Valentin Suciu , fragili și mult prea „lăbărțați” în defensivă.

Tonul l-a dat Bîrligea în minutul 7, când atacantul a înșurubat pe lângă Ninaj și a șutat în forță din 11-12 metri. Gyenge a respins în față, dar Tănase, excelent poziționat, a reluat insuficient de precis, goalkeeper-ul oaspeților blocând în corner. Din acea fază fixă a rezultat, imediat, deschiderea de scor. Mihai Popescu i-a așezat ideal balonul lui Bîrligea, iar vârful, liber ca la antrenament, a trimis cu capul din câțiva metri. (8').

În excelentă dispoziție de joc, Bîrligea a continuat să-și facă mendrele cu fundașii lui Sepsi. Lansat pe poziție viitoare de Radunovic, „ nouarul” roș-albaștrilor a „înțepat” balonul ca un mare atacant din fața lui Gyenge, iar tabela arăta deja 2-0 după un sfert de ceas.

Fără să întâmpine pic de adversitate, campionii au continuat s-o hăituiască pe Sepsi. Preponderent în banda stângă, un punct nevralgic al covăsnenilor, unde Gheorghiță a încercat să facă impresie de la primul meci. Extrema l-a încercat la rândul său pe Gyenge în minutul 19, șut plasat respins de portarul lui Sepsi. Fotbalistul titularizat la debut a fost, de altfel, activ și cu poftă de fotbal, simțind probabil seara îngrozitoare a adversarilor.

Cum altfel ai putea cataloga prestația lui Sepsi, croită, parcă, să încaseze un sac de goluri în „congelatorul” de pe Arena Națională?! S-a făcut 3-0 în minutul 27, după ce Gyenge a scăpat balonul în fața lui Radunovic, muntenegreanul ridiculizându-l apoi cu o „scăriță”. Era deja scor de neprezentare, iar toate indiciile duceau către o seară grea, grea de tot pentru covăsneni.

Senzația de meci-școală a continuat și spre finalul reprizei, cu o singură echipă pe teren contra unui „sac de box” neputincios, gata să se dezintegreze în orice clipă. Roș-albaștrii și-au continuat nestingheriți demonstrația de forță, iar în minutul 35 au mai băgat-o o dată în plasă. Norocul oaspeților, care plecaseră deja la centru, a fost semnalizarea venită din camera VAR: poziție neregulamentară la Mihai Popescu, care marcase cu capul după o centrare de manual a lui Cisotti.

În aceeași manieră de dominație totală s-a încheiat o repriză ce a depășit toate așteptările roș-albaștrilor , care estimau, probabil, o altfel de ripostă din partea lui Sepsi. Numărați în picioare, covăsnenii au scăpat ca prin minune fără alt gol primit, pauza consfințind un 3-0 sec și incontestabil în dreptul gazdelor. Cu capetele plecate după 45 de minute invizibile, probabil că oaspeții ar fi dat orice să nu mai fie nevoiți să iasă de la cabine și pentru partea a doua!

Au fost cinci schimbări la pauză, sentimentul de meci amical devenind și mai pregnant. Suciu a operat trei modificări, prea puține pentru cum s-a prezentat echipa în prima repriză, în timp ce FCSB l-a scos pe Șut - respiro pentru Salonic? - dar și pe nou-venitul Gheorghiță, înlocuit cu Musi.

Registrul nu s-a schimbat prea mult, iar FCSB a rămas la fel de intimidantă în toată apatia oaspeților. Florin Tănase și Bîrligea au ratat șanse bune succesive, minutele 54 și 55, ambii iertători din poziții ofertante. Treptat, la adăpostul unui avantaj insurmontabil judecând după lipsa de reacție a lui Sepsi, roș-albaștrii au mai redus și ei turațiile, ocaziile la poarta lui Gyenge împuținându-se pe măsură ce meciul se apropia de final.

Dawa a fost aproape să se lipească și el la gol, dar Gyenge a plonjat și a evitat golul patru la faza fixă din minutul 69. Fără să conteze câtuși de puțin în plan ofensiv - rău pentru Târnovanu, înghețat un meci întreg în careul interzis covăsnenilor - Sepsi s-a mulțumit să diminueze daunele și să fie o idee mai compactă decât a fost în prima repriză. O consolare palidă pentru o formație care n-a dat nicio clipă senzația că ar merita să „danseze” în hora echipelor din față.

S-a terminat 3-0, iar FCSB așteaptă un eventual pas greșit al CFR-ului pentru a încheia în premieră o etapă pe primul loc în actuala stagiune.

Cele două echipe au ieșit la încălzire cu aproximativ 35 de minute înainte de start. Fanii roș-albaștrilor au fost cu ochii pe Andrei Gheorghiță, titular la meciul de debut.

Autocarul celor de la FCSB a ajuns la Arena Națională cu o oră și 40 de minute înaintea meciului cu Sepsi.

FCSB: Târnovanu - Crețu, Dawa, M. Popescu, Radunovic - Cisotti, Șut - Ștefănescu, Tănase, A. Gheorghiță - Bîrligea Rezerve : Zima, Miculescu, Kiki, Edjouma, Chiricheș. M. Toma, Băluță, Pantea, Musi, Ngezana, Alhassan, Stoian Antrenor: Elias Charalambous

Andrei Gheorghiță, transferat în urmă cu câteva zile de la Poli Iași, este titular la FCSB în meciul de debut.

SEPSI: Gyenge - Haruț, Simic, Ninaj, Fl. Ștefan - Mino, Skorup - El Sawy, Neskovic, Oberlin - Babunski Rezerve : Niczuly, Oroian, Tamas, Siger, Kallaku, Mailat, A. Nistor, Drăghiceanu, M. Coman Antrenor: Valentin Suciu

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”