Articol de Eduard Apostol , Cristi Preda (foto) - Publicat duminica, 15 decembrie 2024 22:44 / Actualizat luni, 16 decembrie 2024 05:21

Farul și FCSB au remizat în etapa 20 a Superligii, 1-1, după ce roș-albaștrii au condus vreme de 60 de minute. Meciul a fost decis de două momente-cheie petrecute în ultimele 20 de minute ale jocului: dubla schimbare din tabăra campioanei în minutul 73, când au fost scoși Olaru și Bîrligea, apoi penalty-ul ratat de Risto Radunovic în minutul 83.

Început fulminant de meci, mai ales că sunt și fotbaliști de calitate în cele două echipe, și orgolii, iar tribunele lipite de gazon dau energie. Alibec (2) a încercat să profite de o eroare individuală în defensiva adversă, dar a fost blocat in extremis.

Campioana a ripostat prin junele Mihai Toma, care nu doar că prinde primul „11” tot mai mult, dar a căpătat și tupeu. Și-a asumat șutul după un dribling scurt, mingea s-a dus puțin peste transversală.

Au tras unii pe poartă, a venit instant replica oponentului. Dican (12) a șutat, însă pe mijlocul porții, Târnovanu a preferat să boxeze. Imediat, Ștefănescu a trimis mingea în colțul din dreapta al lui Buzbuchi, ceva mai periculos șut, fără urmări totuși. Olaru (14) a ajuns și el în zona de finalizare, irosind senin, aproape de malul mării. Dar a prevestit golul.

Olaru (18) a punctat la a doua șansă ivită. A reluat cu dreptul, plasat, după ce Ștefănescu i-a oferit assist cu pieptul . Simplu, frumos și foarte eficient. De evidențiat centrarea-top a lui Toma din stânga, cu dreptul. 13 cu noroc pentru căpitanul FCSB! A ajuns la al 13-lea gol pentru echipă în actuala stagiune, având și alte 8 assist-uri în toate competițiile.

Echipa lui Gigi Becali a preluat frâiele jocului. Doar cu Alibec nu poți emite pretenții la play-off nici în acest sezon! Detaliu ce l-a enervat la culme pe Hagi.

Ștefănescu (28) i-a stricat lui Tănase mingea ce-i venea bine pe șut - din zonă centrală, putea fi decisiv -, obținând doar un corner.

4 pase decisive a strâns Ștefănescu pentru FCSB, cel mai bun la acest capitol din echipă în Liga 1

Cristi Ganea (33) a avut un moment de sclipire, beneficiind și de abordarea caraghioasă a lui Crețu, căzut în iarbă, și a reluat cu furie, mingea mângâind transversala. Și-au făcut efectul strigătele "Regelui". Buzbuchi (34) l-a blocat providențial pe Bîrligea și a ținut scorul la limită.

Radaslavescu (43) era să-l facă pe Gigi Becali să-și muște pumnii de ciudă: a reluat bine cu capul - dacă relua perfect, era gol! -, Târnovanu a respins. Extraordinar portarul campioanei și în minutul imediat următor, tot la un "cap" al adversarilor, la reluarea lui Vînă . Ce detaliu! Cei mai periculoși fotbaliști ai Farului au trecut prin curtea lui Becali, au arătat că vor să demonstreze ceva în mod deosebit în acest meci.

5 titulari ai lui Hagi au trecut, în cariera lor, pe la FCSB: Alibec, Radaslavescu, Vînă, Cristi Ganea și Bălașa. Plus Ducan, Larie și Gabi Iancu, rezerve

Introdus la pauză, Cojocaru (49) s-a pierdut în fața oportunității ivite. Bună faza creată de Alibec! Cristi Ganea (51) a încercat să găsească ținta, fără succes. Cei de la Farul au alternat tentativele de pătrunderi cu șuturile din afara careului.

Cojocaru a căutat golul... La fel și Bîrligea, salvat de faptul că a ridicat steagul asistentul Neacșu, nouarul roș-albaștrilor ratase lamentabil.

FCSB a crezut că a rezolvat ecuația meciului și s-a păcălit. Din abnegația lui Alibec, s-a născut golul egalizator al lui Dican (78), adevărat vârf împins după o fază fixă.

Farul a trecut prin extaz, durere, ca să revină la extaz. După o fază încâlcită, VAR a semnalizat un potențial penalty, iar Găman l-a acordat după ce a urmărit reluările. Hențul lui Vînă a oferit lovitură de la 11 metri pentru FCSB, dar Buzbuchi (83) a fost eroul serii ! L-a blocat magistral pe Radunovic, care a încercat să șuteze în stânga portarului.

Campioanei i-a tremurat genunchii în final. Târnovanu (86) a scos, iar!, șutul foarte tare al lui Grigoryan. Luis Phelipe (90) a produs o secundă de tăcere pe stadion, mingea șutată de el ducându-se pe lângă vinclu.

Farul a renăscut în partea secundă, a meritat cel puțin golul egalizator. A avut atitudine și agresivitate. Ceea ce nu prea s-a mai văzut la FCSB, stoarsă de programul din ultimele săptămâni și luni. Mulți jucători ai roș-albaștrilor au cam fost la număr la Ovidiu.

FARUL (4-3-3) : Buzbuchi - I. Cercel, Țîru, Bălașa, Gustavo Marins - I. Vînă, Dican, Cr. Ganea - Alibec (cpt.), Rivaldinho, Radaslavescu Rezerve : R. Ducan - R. Munteanu, Larie, Dănuleasă, Buta, N. Popescu, A. Ciobanu, Casap, G. Iancu, Grigoryan, I. Cojocaru Antrenor: Gheorghe Hagi

FCSB (4-3-3) : Târnovanu - V. Crețu, M. Popescu, Dawa, Radunovic - Fl. Tănase, Șut, Olaru (cpt.) - Ștefănescu, Bîrligea, M. Toma Rezerve : M. Udrea - Panțîru, Miculescu, D. Popa, Chiricheș, Baeten, Pantea, Musi, Alhassan, Luis Phelipe Antrenor: Elias Charalambous

Întreaga linie ofensivă a FCSB-ului a fost schimbată față de cea utilizată joi, contra lui Hoffenheim: Miculescu și Daniel Popa sunt astăzi pe bancă, Florin Tănase a fost coborât în linia mediană. În atac apar Ștefănescu, Bîrligea și Mihai Toma, cel din urmă ales pentru regula U21 în detrimentul lui Musi. Vlad Chiricheș a început ca rezervă, după două meciuri consecutive ca titular în fața apărării.

Întreaga linie ofensivă a FCSB-ului a fost schimbată față de cea utilizată joi, contra lui Hoffenheim: Miculescu și Daniel Popa sunt astăzi pe bancă, Florin Tănase a fost coborât în linia mediană. În atac apar Ștefănescu, Bîrligea și Mihai Toma, cel din urmă ales pentru regula U21 în detrimentul lui Musi.

Vlad Chiricheș a început ca rezervă, după două meciuri consecutive ca titular în fața apărării.

Arbitru: George Găman // Asistenți: George Neacșu, Romică Bîrdeș Arbitru VAR: Cătălin Popa / Asistent VAR: Lucian Rusandu

Aproximativ 3 grade Celsius în preajma startului meciului, dar „ajută” faptul că nu bate vântul. Și jandarmii s-au încălzit cu un ceai înaintea partidei. Fanii au luat cu asalt magazinul clubului și zona de food-court, acolo unde prețurile la crenvurști și cârnați ajungeau până la 40 de lei/meniu. Copiii de mingi și câțiva suporteri sosiți devreme la meci au vizionat la TV finalul cu loviturile de departajare din Cupa Ligii Scoției. Au aplaudat și chiuit la golul din penalty al lui Ianis Hagi . Dar au fost dezamăgiți de eșecul lui Rangers.

Aproximativ 3 grade Celsius în preajma startului meciului, dar „ajută” faptul că nu bate vântul. Și jandarmii s-au încălzit cu un ceai înaintea partidei. Fanii au luat cu asalt magazinul clubului și zona de food-court, acolo unde prețurile la crenvurști și cârnați ajungeau până la 40 de lei/meniu.

Copiii de mingi și câțiva suporteri sosiți devreme la meci au vizionat la TV finalul cu loviturile de departajare din Cupa Ligii Scoției. Au aplaudat și chiuit la golul din penalty al lui Ianis Hagi . Dar au fost dezamăgiți de eșecul lui Rangers.

Campioana a fost întâmpinată de un grup gălăgios de 15 puști, care au filmat sosirea jucătorilor FCSB. I-au strigat pe nume pe fotbaliști, cei ce nu aveau căști în urechi din grupul roș-albaștrilor au făcut cu mâna. Risto Radunovic a dovedit că știe limba română mai bine decât mulți coechipieri români, le-a zis „bună seara” gazdelor. Mihai Popescu, ex-Farul, s-a salutat cu unul dintre stewarzi.

Campioana a fost întâmpinată de un grup gălăgios de 15 puști, care au filmat sosirea jucătorilor FCSB. I-au strigat pe nume pe fotbaliști, cei ce nu aveau căști în urechi din grupul roș-albaștrilor au făcut cu mâna. Risto Radunovic a dovedit că știe limba română mai bine decât mulți coechipieri români, le-a zis „bună seara” gazdelor. Mihai Popescu, ex-Farul, s-a salutat cu unul dintre stewarzi.

Prima la stadion a sosit echipa Farului. Gică Hagi a coborât primul din autocar și a bătut pumnul cu unul dintre oamenii de la pază. Jucătorii constănțeni s-au salutat cu stewarzii și cu doi copii ce au așteptat venirea formației. Alibec a avut un fes bleu ce a ieșit în evidență, Rivaldinho, foarte încrezător, a făcut semnul victoriei.

Prima la stadion a sosit echipa Farului. Gică Hagi a coborât primul din autocar și a bătut pumnul cu unul dintre oamenii de la pază. Jucătorii constănțeni s-au salutat cu stewarzii și cu doi copii ce au așteptat venirea formației. Alibec a avut un fes bleu ce a ieșit în evidență, Rivaldinho, foarte încrezător, a făcut semnul victoriei.

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”