Articol de Eduard Apostol , Ionuţ Iordache , Cristi Preda (foto) , Liviu Manolache , Carmen Dumitru - Publicat duminica, 23 februarie 2025 21:54 / Actualizat duminica, 23 februarie 2025 22:12

FCSB a câștigat acest episod al „Derby de România”, învingând-o pe Dinamo cu scorul de 2-1, după ce oaspeții reușiseră să deschidă scorul. Cu 3 puncte, campioana en titre a revenit pe primul loc în Superligă.

AICI, rezultatele etapei 28 din Superligă

Dinamo a început cu gândul la a-și asigura biletul de play-off. Matematic. Fiindcă, oricum, trendul pare să o ducă acolo din inerție. Ngezana și Târnovanu (2) s-au ciocnit, era să iasă un autogol antologic.

Politic (4) a fost la capătul unei scheme îndelung exersate la Săftica, dar mingea a fost reluată aproximativ în acea direcție. Selmani (8) i-a luat măsurile lui Târnovanu, care n-a avut parte de asemenea șut din partea celor de la PAOK. Ocazie importantă pentru „câinii” care voiau să rupă blestemul eșecurilor cu rivala.

Perica (11) a reluat ca capul, imprecis. Dinamo se lăuda ofensiv în fața FCSB, însă roș-albaștrii stăteau la pândă. Dădeau impresia că-i lasă pe adversari să-și consume energia.

Schemă și la campioana României: Radunovic pasă pentru Șut (14), șut pe jos, din poziție bună, telefonat. Gele nu s-a întâlnit cu balonul în primul sfert de oră, fostul coleg al lui Roșca de la Șelimbăr. Gheorghiță a vrut să se dea mare, Cisotti muncitor ca de obicei, Ștefănescu prin zonă și el.

7 cartonașe galbene a adunat Olsen, va lipsi runda viitoare, cu Hermannstadt (acasă)

Dinamo a făcut faza de KO pentru apărarea rivalei. FCSB a fost prinsă total dezorganizată. Politic a trecut de Radunovic (prins în dreapta), a centrat perfect în gura porții, iar Perica (19) a reluat letal la colțul scurt, sub privirile stupefiate ale lui Târnovanu și Ngezana.

FCSB n-a resimțit șocul. Cum nici Dinamo n-a trăit bucuria avantajului. Jocul de pase din prima al roș-albaștrilor l-a găsit pe Radunovic (pe zonă centrală) cu assist perfect pentru Alhassan (20), reluare crudă la colțul scurt , fără nicio șansă pentru Roșca. S-a încins treaba la -10 grade!

FCSB are un boost de încredere uriaș după ultima perioadă, campionat, Europa League, plus o forță fizică, de a fi imprevizibilă și impunătoare în jumătatea adversă. Dinamo caută să-și arate identitatea orelor de muncă și disciplina croată a lui Zeljko Kopic. O formație care deja e sus, o alta care urcă și emite pretenții.

Gheorghiță (29) a țintit golul secund pentru gazde, dar Roșca nu degeaba și-a câștigat locul de titular în „haită”. Kovacs și cei din camera VAR n-au văzut/revăzut penalty la hențul lui Ngezana!

Selmani (36) a avut golul, mare, în față, Târnovanu a blocat. Echipele au avut propriile momente ofensive, cu faze legate, a ieșit un meci deschis.

De când a preluat banderola, în absența lui Olaru, Șut (50) a început să-și asume mai multe finalizări. FCSB a început să preseze, așa cum a obișnuit mereu în ultima vreme, imediat după pauză. Pentru a-și asigura golul ce să facă diferența.

Dinamo a făcut un pas înapoi, apoi doi. Iar Gele (57) i-a dat gol din nou! L-a ridiculizat pe Sivis, l-a învins pe Roșca . După Șelimbăr și Slobozia, Jordan a punctat în poarta „câinilor” și în Derby de România. O palmă pentru că roș-albii s-au zgârcit acum mai bine de un an la salariul lui. Și ce pasă a putut oferi Cisotti!

De-abia aștept să-l aud pe Gigi Becali, luni până-n prânz, din fața palatului, despre transferurile lui Gele și Cisotti (sâc)! Merite mari pentru cine l-a menținut în echipă și nu l-a schimbat la pauză. FCSB întorcea Dinamo, iar roș-albii erau debusolați, frustrați și cu un joc obosit. Orice fază în apropierea buturilor lui Roșca era deranj maxim.

Selmani ce-a mai pus pericol pe poarta roș-albaștrilor. L-a imitat Gnahore, semn că roș-albii au vrut să lupte cât îi țin chingile acum. FCSB n-a mai forțat, Dinamo n-a mai putut. A 8-a victorie consecutivă pentru FCSB în Derby de România.

min. 57: GOL FCSB! Jordan Gele înscrie pentru prima dată în tricoul FCSB-ului, în doar al doilea lui gol în roș-albastru. Și ce gol a fost, jucătorul transferat de la Slobozia l-a ridiculizat pe Sivis, săltând mingea peste el, înainte de a-l „executa” pe Roșca. Trei schimbări la pauză la FCSB : au intrat Mihai Popescu, Alexandru Musi și David Miculescu, au ieșit Siyabonga Ngezana, Marius Ștefănescu și Andrei Gheorghiță. min. 29: ocazie FCSB! Pasă filtrantă a lui Baba Alhassan pentru Gheorghiță, al cărui șut a fost blocat de Alexandru Roșca. min. 20: GOL FCSB! Incredibil, la nici două minute după golul dinamoviștilor a marcat și FCSB, prin Baba Alhassan ! Ghanezul a fost servit de Radunovic, l-a evitat scurt pe Opruț și a înscris golul egalizator. min. 18: GOL DINAMO! Valentin Crețu a fost deposedat de Politic, Dennis l-a depășit pe Radunovic și a centrat în fața porții, de unde Perica a înscris prin alunecare, după ce i-a luat fața lui Ngezana. Sancționat cu cartonaș galben în minutul 9, Patrick Olsen a ajuns la 7 avertismente în acest sezon și va fi suspendat etapa viitoare , la meciul pe teren propriu cu Hermannstadt. min. 8 : prima mare ocazie a meciului le aparține dinamoviștilor. Selmani l-a întins serios pe Târnovanu cu un șut din afara careului, dar portarul FCSB-ului a respins în corner!

min. 57: GOL FCSB! Jordan Gele înscrie pentru prima dată în tricoul FCSB-ului, în doar al doilea lui gol în roș-albastru. Și ce gol a fost, jucătorul transferat de la Slobozia l-a ridiculizat pe Sivis, săltând mingea peste el, înainte de a-l „executa” pe Roșca.

Trei schimbări la pauză la FCSB : au intrat Mihai Popescu, Alexandru Musi și David Miculescu, au ieșit Siyabonga Ngezana, Marius Ștefănescu și Andrei Gheorghiță.

min. 29: ocazie FCSB! Pasă filtrantă a lui Baba Alhassan pentru Gheorghiță, al cărui șut a fost blocat de Alexandru Roșca.

min. 20: GOL FCSB! Incredibil, la nici două minute după golul dinamoviștilor a marcat și FCSB, prin Baba Alhassan ! Ghanezul a fost servit de Radunovic, l-a evitat scurt pe Opruț și a înscris golul egalizator.

min. 18: GOL DINAMO! Valentin Crețu a fost deposedat de Politic, Dennis l-a depășit pe Radunovic și a centrat în fața porții, de unde Perica a înscris prin alunecare, după ce i-a luat fața lui Ngezana.

Sancționat cu cartonaș galben în minutul 9, Patrick Olsen a ajuns la 7 avertismente în acest sezon și va fi suspendat etapa viitoare , la meciul pe teren propriu cu Hermannstadt.

min. 8 : prima mare ocazie a meciului le aparține dinamoviștilor. Selmani l-a întins serios pe Târnovanu cu un șut din afara careului, dar portarul FCSB-ului a respins în corner!

FCSB (4-2-3-1): Târnovanu - V. Crețu, Ngezana, Dawa, Radunovic - Alhassan, Șut (cpt.) - Ștefănescu, Cisotti, Gheorghiță - Gele Rezerve : Udrea, Zima - Miculescu, Kiki, M. Popescu, Edjouma, Chiricheș, M. Toma, Cercel, Băluță, Musi, Al. Stoian Absenți : Bîrligea, Pantea, Tănase, Lixandru, Olaru, Oct. Popescu (accidentați) Antrenor Elias Charalambous

DINAMO (4-3-3) : Roșca - Sivis, K. Boateng, Homawoo, Opruț - Olsen, Gnahore, Cîrjan - Selmani, Perica, Politic (cpt.) Rezerve : Golubovic, Al. Stoian - Pașcalău, Milanov, Abdallah, C. Soare, Patriche, Rotund, Luna, Mărginean, Cr. Costin, Al. Pop Absent : Licsandru (accidentat) Antrenor Zeljko Kopic

Stadion Arena Națională Arbitru Istvan Kovacs (Carei). Asistenți Ferencz Tunyogi (Zalău), George Neacșu (Câmpulung Muscel) Arbitru VAR Sorin Costreie (Voluntari). Asistent VAR Radu Ghinguleac (București)

Cu 40 de minute înaintea fluierului de start, Andrei Nicolescu, administratorul special al lui Dinamo, a transmis la DigiSport că „plecăm ca outsideri datorită parcursului FCSB-ului în Europa, dar cred că ați văzut formula de start. Formula de start spune că vrem să câștigăm!”.

„Vor fi 6.000 de dinamoviști în tribune, cred că suntem destui ca să putem domina fondul sonor”, a mai afirmat oficialul dinamovist.

Joyskim Dawa s-a tratat cu o cafea înaintea meciului. Fotbaliștii celor două echipe au ieșit pe gazon în inspecția gazonului și chiar s-au întreținut între ei, în ciuda rivalității.

Gheorghiță a vorbit cu Cîrjan, Miculescu și Chiricheș au conversat cu Politic și Mărginean, Cristi Costin a apărut la un moment dat lângă Adrian Șut și David Miculescu. Toate acestea au fost imortalizate de fotoreporterul GSP Cristi Preda.

Sunt -8 grade Celsius în acest moment, iar suporterii resimt temperatura scăzută. Ei s-au echipat cu haine groase, accesorii aferente și chiar pături :).

La aproximativ 20 de minute după sosirea timpurie a „câinilor roșii” la stadion, la Arena Națională și-a făcut apariția și autocarul care i-a transportat pe Adrian Șut și colegii lui.

Dacă suporterii roș-albaștrilor au achiziționat peste 25.000 de tichete, „câinii”, în calitate de oaspeți, sunt gata să umple peluza. Peluza Cătălin Hîldan, printr-un mesaj publicat pe pagina de Facebook, a anunțat faptul că au mai rămas 2.500 de tichete disponibile.

„ Mai sunt 2.500 de bilete. Ne vedem în peluză ”, a transmis, scurt, PCH.

La un calcul simplu, ținând cont de faptul că dinamoviștii au avut la dispoziție aproximativ 8.600 de bilete, au vândut puțin peste 6.000. Rămâne de văzut dacă vor umple peluza până la ora de start a partidei.

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”