Articol de Eduard Apostol , Ionuţ Iordache , Cristi Preda (foto) , Remus Dinu , Carmen Dumitru - Publicat duminica, 02 martie 2025 21:59 / Actualizat duminica, 02 martie 2025 22:14

Rapid a jucat mai bine de o oră în superioritate numerică, dar nu a reușit să-i dea gol FCSB -ului. Derby-ul bucureștean s-a încheiat cu scorul de 0-0, același ca în tur, suficient pentru ca roș-albaștrii să revină pe prima poziție în Superligă.

Dobre (6) a ridicat pulsul Giuleștiului mutat pe Arena Națională. Manea a călcat tot în picioare, inclusiv glezna lui Radunovic. Braun, în locul suspendatului Borza, a împins din stânga. Kait și Christensen lucrând la mijloc. Koljic, cam defazat.

FCSB a stat și a așteptat să-și facă Rapid damblaua. Giuleștenii au început în forță derby-ul, aproximativ cum a făcut-o Dinamo duminica trecută. Poate chiar un pic mai tare, mai tăios.

Miculescu (14) l-a făcut "avion" pe Braun, a tras din unghi, dar Aioani a fost precis în intervenție. Încă o dată se dovedea că FCSB este mai mult decât periculoasă când ajunge în imediata proximitate a buturilor adverse. După un sfert de oră, partida s-a echilibrat bine de tot.

30.823 de spectatori la meci, iar Rapid trece din nou pe 1 în clasamentul spectatorilor, cu o medie de 11.240 spectatori/meci, peste FCSB (10.832)

În prima parte, Vlad Chiricheș a interpretat din nou câteva faze foarte inspirat. Doar că nu a fost de ajuns, avea să plătească (și el) scump eliminarea lui Dawa. FCSB a apăsat accelerația. Au urmat patru minute psihologice.

Gheorghiță (34) a ajuns la stadion și a avut o reluare frumoasă. Imediat, Cisotti (35) a ratat cea mai mare ocazie a primei părți. Și-a făcut foarte bine faza, după o pasă premium a lui Gheorghiță, Pașcanu a fost trimis la plimbare, dar italianul a reluat lamentabil, unu la unu cu Aioani.

Ratarea ca ratarea, dar ce-a urmat... Dawa (36) a primit al doilea cartonaș galben - pe primul l-a luat ușor de la Radu Petrescu patru minute mai devreme -, după o intervenție târzie și nechibzuită asupra lui Dobre . „Roșu” și FCSB a jucat cu un om în minus.

FCSB a atacat decizia "centralului" - contestat de Marius Șumudică înaintea meciului -, care nu a taxat la fel de drastic o intrare a lui Manea asupra lui Radunovic în startul derby-ului.

7 cartonașe roșii a încasat FCSB în acest sezon, ocupând locul 1 în acest clasament (Dawa are două deja)

Schimbare la pauză în așezarea roș-albaștrilor: Florin Tănase a fost trecut în centru, iar Gheorghiță mutat în bandă, în locul șeptarului. A urmat un fotbal tare, dur, puțin fotbal, multă bumbăceală. Radu Petrescu s-a uitat la unele faze cu ochi străini și goi.

Tănase (59) l-a păcălit pe Pașcanu, "centralul" a arătat punctul de la 11 metri, logic, dar Rapid a scăpat și de această dată. A fost ofsaid, semnalizat corect. Miculescu (61) a încercat din nou poarta. FCSB s-a dezlănțuit în atac în 3-4 jucători. Cea mai bună apărare - atacul.

Și așa s-a întețit meciul. Pentru că Rapid a realizat că joacă în fața a 30.000 de oameni, cei mai mulți fani ai "feroviarilor", și cu un om în plus pe teren. Dobre (63) n-a fost exact într-o fază în care golul i-a zâmbit.

Dar extrema Rapidului a profitat din plin după o suită de erori caraghioase în defensiva campioanei. Chiricheș și-a dat cu stângu'-n dreptu', apoi Radunovic n-a sărit, iar Dobre (68) a reluat cu capul din unghi. Un gol hazliu.

Giuleștenii s-au bucurat câteva minute, fiesta... Dar reușita a fost anulată, după ce în camera VAR s-a semnalizat ofsaid la autorul "golului" . Fortuna și-a schimbat favoriții!

De menționat intrările bune, direct în meci, ale lui Burmaz și Rareș Pop, cu contribuție la această fază. Rapid a încercat să arate a echipă care să atace pe final, însă... S-a încheiat 0-0, aprig, cu nervi, dar mediocru.

min. 36 : Joyskim Dawa este ELIMINAT! Camerunezul a primit al doilea „galben” pentru o intervenție târzie asupra lui Dobre. Primul „galben” îl încasase cu 4 minute anterior, în minutul 32, pentru un presupus fault asupra lui Koljic. La acea fază, arbitrul asistent Radu Ghinguleac l-a avertizat pe „central” că se impune sancționarea lui Dawa. min. 35 : cea mai mare ocazie a meciului: Cisotti l-a driblat superb pe Pașcanu, dar a șutat catastrofal în situație de 1 la 1 cu Aioani! min. 34 : acțiune bună a lui Andrei Gheorghiță, dar șutul lui trece peste poarta lui Aioani. Atacant central pe hârtie, numărul 77 al roș-albaștrilor coboară mult și joacă deseori la marginea careului de 16 metri. min. 13 : FCSB răspunde, la prima ei acțiune periculoasă, prin David Miculescu. Extrema oaspeților l-a depășit superb pe Braun, dar șutul i-a fost blocat de Marian Aioani. min. 6 : acțiune frumoasă a lui Alex Dobre: două driblinguri rapide, apoi șut de la distanță, respins în corner de Târnovanu! Galeria rapidistă a aruncat torțe pe teren la startul meciului. Ultrașii au detonat „bombe” inclusiv în timpul momentului de reculegere în memoria lui Luca Manolache, juniorul decedat vineri. Răspunsul oaspeților a venit în minutul 5, când mai multe fumigene au fost aprinse în sectorul roș-albaștrilor.

min. 36 : Joyskim Dawa este ELIMINAT! Camerunezul a primit al doilea „galben” pentru o intervenție târzie asupra lui Dobre. Primul „galben” îl încasase cu 4 minute anterior, în minutul 32, pentru un presupus fault asupra lui Koljic. La acea fază, arbitrul asistent Radu Ghinguleac l-a avertizat pe „central” că se impune sancționarea lui Dawa.

min. 35 : cea mai mare ocazie a meciului: Cisotti l-a driblat superb pe Pașcanu, dar a șutat catastrofal în situație de 1 la 1 cu Aioani!

min. 34 : acțiune bună a lui Andrei Gheorghiță, dar șutul lui trece peste poarta lui Aioani. Atacant central pe hârtie, numărul 77 al roș-albaștrilor coboară mult și joacă deseori la marginea careului de 16 metri.

min. 13 : FCSB răspunde, la prima ei acțiune periculoasă, prin David Miculescu. Extrema oaspeților l-a depășit superb pe Braun, dar șutul i-a fost blocat de Marian Aioani.

min. 6 : acțiune frumoasă a lui Alex Dobre: două driblinguri rapide, apoi șut de la distanță, respins în corner de Târnovanu!

Galeria rapidistă a aruncat torțe pe teren la startul meciului. Ultrașii au detonat „bombe” inclusiv în timpul momentului de reculegere în memoria lui Luca Manolache, juniorul decedat vineri. Răspunsul oaspeților a venit în minutul 5, când mai multe fumigene au fost aprinse în sectorul roș-albaștrilor.

RAPID (4-3-3) : Aioani - Manea, D. Ciobotariu, Pașcanu, Braun - Christensen, Kait (cpt.), Grameni - Dobre, Koljic, Petrila Rezerve : Stolz - Onea, Săpunaru, Ignat, Micovschi, K. Keita, Ademo, Gojkovic, R. Pop, N'Jie, Ankeye, Burmaz Absenți : Hromada, Mendes (accidentați), Borza (suspendat) Antrenor: Marius Șumudică

FCSB (4-2-3-1) : Târnovanu - Crețu, M. Popescu, Dawa, Radunovic - Chiricheș, Șut (cpt.) - Miculescu, Fl. Tănase, Cisotti - A. Gheorghiță Rezerve: Zima - Kiki, Ștefănescu, Edjouma, M. Toma, I. Cercel, Băluță, Musi, Ngezana, Gele, Alhassan, Al. Stoian Absenți: Oct. Popescu, Olaru, Lixandru, Bîrligea (accidentați) Antrenor: Elias Charalambous

Stadion : Arena Națională Arbitru: Radu Petrescu // Asistenți : Radu Ghinguleac. Mircea Grigoriu Arbitru VAR: Cătălin Popa // Asistent VAR: Iulian Călin

Rapidiștii din peluză au adaptat versurile din „Freed from desire”, iar pe refrenul șlagărului scandează „M*** lui Steaua” în locul versurilor obișnuite.

Dincolo de scandările rasiste care au predominat în minutele premergătoare partidei, galeria oaspeților a aruncat deja câteva materiale pirotehnice pe suprafața de joc.

Marius Șumudică poartă astăzi o geacă neagră, așa cum îl sfătuise Gigi Becali să facă: „Îi dau un sfat. Trebuie să schimbe geaca aia! Ești bărbat! Cum să porți așa geacă? Eu, dacă-i fac cadou, îi fac una neagră. Dar nu o poartă”.

Antrenorul Rapidului s-a întreținut cu Mugurel Buga, cel care va da lovitura de start, și a ținut în palme mătănii. În picioare, Șumudică a optat tot pentru negru, o pereche de încălțăminte realizată de un brand de lux, cu prețuri pornind de la 500 de euro.

La flash-interviul dinaintea meciului, Marius Șumudică, antrenorul Rapidului, s-a arătat rezervat în privința șanselor cu care echipa lui pornește astăzi.

„Este un meci de 1X2, se poate întâmpla orice. Din punctul meu de vedere, astăzi șansele sunt 50-50”, a afirmat antrenorul giuleștenilor.

Vremea nu reprezintă un impediment pentru fanii rapidiști. Cu fulare sau eșarfe la gât și cu steaguri alb-vișinii în dotare, suporterii se îndreaptă acum spre căile de acces ale stadionului. Nu lipsesc comentariile pline de expresivitate: „Hai Rapidulețu', batem azi”, a strigat unul dintre susținătorii alb-vișiniilor.

Și suporterii roș-albastrilor au promis o prezență numeroasă în această seară. Chiar în aceste momente, ultrașii din Peluza Nord, majoritatea îmbrăcați în negru, intră în stadion și încearcă să răspundă în duelul decibelilor.

Gest atipic al lui Mihai Stoica, președintele Consiliului de Administrație de la FCSB. Oficialul campioanei a ieșit pe gazon alături de jucători pentru tradiționala „inspecție” a gazonului, ceea ce nu făcea în mod normal înaintea meciurilor.

La câteva minute după descinderea roș-albaștrilor, la stadion a ajuns și autocarul din care au coborât Marius Șumudică și elevii lui.

Marius Șumudică a coborât primul, fiind numaidecât salutat de un fan rapidist aflat în apropiere. „Te pup, frățioru'”, a strigat suporterul respectiv în direcția tehnicianului, care s-a oprit și l-a salutat amical pe respectivul. Apoi, antrenorul și-a văzut nestingherit de drumul spre vestiare, urmat de elevii săi.

Autocarul campioanei României a ajuns la ora 18:30 la stadion, flancat de două dubițe ale Jandarmeriei. Cuvântul de ordine? Încredere! Asta se putea citi pe chipurile fotbaliștilor lui Charalambous, extrem de montați înaintea derby-ului cu Rapid. Florin Tănase s-a închinat imediat după coborârea din autocar.

Vreme câinească înainte de Rapid - FCSB . Plouă puternic de câteva zeci de minute, dar există speranțe că precipitațiile se vor opri până la ora fluierului de start. Reporterii Gazetei au ajuns la Arena Națională și transmit din toate colțurile stadionului.

În ziua în care Rapid și FCSB se vor înfrunta la seniori, formațiile U18 ale celor două cluburi au jucat și în Cupa de Tineret, roș-albaștrii câștigând cu 3-2. La două ore distanță, alb-vișiniii și-au luat revanșa în Cupa Elitelor U17, victorie la scor de neprezentare, 3-0.

AICI, mai multe detalii, inclusiv despre marcatori și clasamente .

Rapid a transformat Arena Națională și a adus elemente prin care a apropiat stadionul de suflarea rapidistă, înainte de meciul cu FCSB. Culoarea vișiniu predomină pe cel mai mare stadion al țării.

Astăzi este ziua în care totul se schimbă! Mirosul Europei... băieți, dați tot ce aveți mai bun azi. Azi este ziua în care ne îndreptăm spre titlu! Forza Rapid! - mesajul lui Vladimir Bozovic, pe Facebook

Ai o informație care poate deveni subiectul unui articol? Scrie-ne pe [email protected] ! Gazeta își protejează întotdeauna sursele.

Ion Țiriac s-a întors din China și dezvăluie cadoul exorbitant pe care i-l face Nadiei, la 50 de ani de la Montreal: „Pe 18 iulie îi dau cheile”

Îl recunoști? Fostul număr 1 ATP, nomad în Munții Atlas: „Casa noastră - mama natură”